Je suis fasciné,
dans les papeteries,
par le nombre de stylos
qu'on fabrique.
On les achète tous.
J'ai dû en acheter
6 000 dans ma vie.
J'ai dû en user 2.
Où sont les autres?
Derrière le frigo,
il y en a toujours 1 ou 2, mais bon...
Où passent tous les stylos?
Alors,
quand on n'en a pas...
"Je peux vous emprunter un stylo?"
C'est gênant, on chuchote.
"Je n'ai pas de stylo."
On en fabrique des millions!
Où passent-ils donc?
Vous désirez?
Je cherche un Rollomac 1 000.
C'est un porte-mine.
Je connais ce modèle.
Je n'en doute pas!
Il est assez coûteux.
C'est pour mon patron.
Vous faites quoi?
Un peu tout!
Je n'en ai pas,
mais je serais ravi
de le commander.
Donnez-moi votre numéro.
Je vous appellerai quand je l'aurai.
Vous vous appelez?
Elaine.
Et votre nom?
Juste Elaine.
Comme Cher.
Et votre numéro?
C'est le... KL5-2390.
Merci beaucoup.
- Je vous tiendrai au courant.
- A bientôt.
- Mais c'est mon numéro!
- Ne t'en fais pas.
Il a une idée derrière la tête.
Une femme a-t-elle
jamais dit ça d'Einstein?
Préviens-moi pour le porte-mine.
Pourquoi M. Pitt y tient-il?
Tiens!
- Salut, Jerry.
- Salut, Julie.
Elaine... Julie.
Elaine est mon 2e prénom!
Moi, c'est lke!
On va manger?
Je viens de manger un bol
de céréales.
Voilà qui est mature.
Et toi?
Viens, Elaine!
Prenez-moi quelque chose.
Tu veux quoi?
Disons... une grande salade.
On va juste au café!
Ils en ont.
Je n'en ai jamais vu.
Je sais qu'ils en ont.
Alors je demande une grande salade?
- Tant pis...
- Non! J'en prendrai une.
Qu'est-ce qu'il y a dedans?
Une grosse laitue,
des grandes carottes
et des méga-tomates.
Vous montez?
A tout à l'heure.
Je devrais peut-être me marier.
Ca devient gênant d'être célibataire.
Quand je sors avec quelqu'un,
j'ai l'impression que ça se voit.
Les amoureux s'exhibent!
C'est gênant pour eux
et pénible pour autrui.
Ce soir,
je ne sortirai pas ma fiancée!
- Bien dit!
- J'ai pas envie qu'on nous épie.
A qui le dis-tu.
Quoi, encore?
Ce Gendason, quel taré!
Le golf avec lui, c'est fini!
Qui ça?
Steve Gendason.
Je connais ce nom.
C'était un joueur de base-ball.
Et vous faites du golf?
Je l'ai connu sur le parcours.
On jouait souvent,
jusqu'à aujourd'hui!
On joue le 1 5e trou...
Il a 2 coups d'avance.
Il va frapper son 2e coup...
Et le voilà qui ramasse sa balle
et se met à la nettoyer.
- Et alors?
- Pardon!
On ne nettoie pas sa balle
en dehors du green.
- Les règles sont claires.
- Ca oui.
Je l'ai pénalisé d'un coup.
- Et ensuite?
- ll a craqué!
On a failli se battre.
On aurait dit
un coach et un arbitre.
Arrête!
Tu me casses les oreilles!
Mais où est le problème?
La règle c'est la règle!
Disons-le :
sans règles, c'est le chaos!
J'aime ses articles.
Et ceux de Sapphire. Pas toi?
Sapphire...
Mais il peut être pédant.
Il peut être pédant, ça oui.
Et Bob Herbert est génial.
Il est au Daily News.
Tu sais quoi?
L'attaquant des Faucons d'Atlanta
s'appelle Bobby Hebert.
Sans "r".
C'est fou, non?
Au lieu de Herbert,
H-e-r-b-e-r-t...
C'est Hebert,
H-e-b-e-r-t.
C'est un nom marrant.
Essaie. He-bert.
Vas-y.
Tu veux pas? Bon.
C'est pour moi.
Je paie ma part.
Ne me vexe pas.
Peu importe qui paie.
C'est sans importance.
Merci.
- Voilà votre grande salade.
- Merci.
Elle n'est pas là.
D'accord, pas de problème.
Oui, je le lui dirai.
Au revoir.
Le type de la papeterie
a commandé le porte-mine.
Tu vois qu'il se fait des idées!
- ll a eu un homme en ligne!
- Non, toi.
- On arrive tard.
- Non, non.
- Voilà ta grande salade.
- Merci, Julie.
Je t'en prie.
Je vous laisse.
Je rejoins maman
au musée Guggenheim.
Tu ne viens pas?
Je ne suis pas
un vrai fan du Guggenheim.
- Tu es sûr?
- Oui, vas-y.
Alors, à plus tard.
Tu as vu ce qui s'est passé?
Ca dépend de quoi.
Tu as vu que Julie a donné
la salade à Elaine?
Et alors?
Ce n'est pas elle,
mais moi, qui l'ai payée.
- Vraiment?
- Oui.
Elle s'est approprié ma salade.
- C'est pas juste.
- Non.
- J'ai payé.
- Oui.
- Elle l'aurait dit?
- Ca...
- Je sais!
- Tu imagines!
Elle s'est approprié ta salade!
J'offre une salade.
Ca pourrait se savoir!
Evidemment!
La télévision.
Allume-la!
Ni le juge ni la police
ne sont actuellement
en mesure de nous éclairer.
Je répète l'information.
Gendason, ancienne star
du base-ball,
est suspecté par la police
du meurtre de Bobby Pinkus,
Ie patron du pressing Royal Dry
sur Amsterdam aVenue.
Selon la femme de Pinkus,
Gendason s'était disputé aVec lui
à propos d'une tache
sur un pantalon.
Nous saVons aussi qu'un peu
plus tot,
un employé du golf Courtland
a Vu Gendason quitter le golf
fou de rage.
Ces éVénements sont-ils liés?
Il est trop tot pour le dire.
Ca n'a rien à voir avec toi!
Et si l'avoir pénalisé
I'avait poussé à tuer le teinturier?
Les motifs ne manquent pas,
pour tuer un teinturier.
Ne t'en fais pas.
Julie est bien de sa personne.
Elle est adorable.
C'est super!
Ton repas t'a plu?
Oui. Ma grande salade!
C'était bon.
J'ai même calé!
- Pourquoi?
- Rien.
Enfin, elle t'a donné le sac.
J'aurais pu le faire,
mais elle l'avait pris.
Alors que...
Alors que quoi?
C'est que...
Tu l'as remerciée, alors que...
C'est ridicule!
Qu'essaies-tu de me dire?
Juste que... c'est moi
qui ai payé ta grande salade
et elle qui te l'a donnée.
Mais c'est pas grave.
- Tu veux que je te rembourse?
- Non.
Où est le problème?
Il n'y a pas de problème.
Juste un malentendu
qui a fait que tu l'as remerciée
au lieu de la personne
qui avait payé la grande salade.
Ils ont fait un golf
et Kramer pense
qu'en le pénalisant,
il l'a poussé au crime.
Ils ne l'ont pas encore arrêté.
Viens, on sort.
C'est pas une bonne idée.
Pourquoi?
Ils vont tous nous regarder.
Qui, tous?
- Tout le monde!
Les tête-à-tête, ça amuse les gens.
C'est très gênant.
Non, elle n'est pas là!
Oui, je le lui dirai.
Non, je ne sais pas
à quelle heure elle rentrera!
Je dois vous laisser.
C'est...
C'est une longue histoire.
Salut, Newman.
Salut, Jerry.
Tu sais où est Kramer?
Non, pourquoi?
Pour Gendason...
C'est dingue, non?
Je suppose.
Qu'a dit Kramer?
Rien de spécial.
Tu dois bien savoir quelque chose.
Raconte!
Des chocolats!
Margaret?
Bonsoir.
Vous vous connaissez?
On peut dire ça.
On est sorti ensemble.
Content de t'avoir revue.
Salut, Jerry.
Bonne soirée!
Tu es sortie avec Newman?
Pas longtemps.
Pourquoi?
Je l'aimais bien.
Tu aimais bien Newman?
Je n'ai pas très envie d'en parler.
Excuse-moi, je suis curieux,
mais pourquoi l'as-tu quitté?
Il a rompu.
C'est lui qui t'a quittée?
Oui! Il y a deux ans de ça.
- Ca change quelque chose?
- Non.
Bien sûr que non.
Ils ont trouvé un tee.
Quel thé?
- Un tee de golf, au pressing.
Newman!
Elle est sortie avec Newman!
- C'était une erreur.
- Pas du tout!
Et le pire de tout,
c'est que ce n'est pas elle,
mais lui, qui l'a quittée!
Tu me suis?
Lui, Newman!
Newman l'a quittée!
Il ne quitte personne.
Il sort avec qui veut bien de lui!
Je ne veux pas savoir
pourquoi elle l'a fréquenté...
- c'est déjà assez angoissant -
mais pourquoi lui, Newman,
a rompu avec elle?
Il a peut-être un petit plus.
Non, un gros moins.
C'est possible.
Impossible.
Je l'ai regardé dans les yeux.
Il est diabolique.
Il cache peut-être un secret?
Il le cache bien, alors.
Je vous ressers?
Non, merci.
Le type a appelé.
Il a le porte-mine.
C'est une blague?
Il est allé lui-même
chez le distributeur.
J'en ai acheté un hier.
Pourquoi? Il l'avait commandé!
Pour aller vite.
Va le dire à ce type.
Il bout d'impatience.
Oh, non!
Salut, Julie.
Ca va?
J'attends Georges.
J'ai intérêt à filer,
ou il me fera payer son repas,
pour la salade qu'il a payée hier.
Comment le sais-tu?
- Qui est-ce?
- Jerry.
Ca t'ennuie de repasser plus tard?
Ouvre-moi!
Salut, Jerry.
Qu'est-ce qui me vaut l'honneur?
Arrête ton cirque.
Toi et Margaret?
Ne t'énerve pas!
On peut discuter?
Non!
Ton trou à rat
me donne la chair de poule!
- Que s'est-il passé?
- Tu veux savoir?
Alors je vais te le dire.
Elle n'était pas mon genre.
Pas ton genre?
Pas vraiment.
Comment ça?
Elle ne me convenait pas.
Qu'est-ce qu'elle a?
Si tu es heureux avec elle,
c'est tout ce qui compte.
Elle ne t'attire pas?
Moi, j'aime les jolies filles.
Je suis comme ça!
Merci beaucoup, Newman...
Une citronnade?
Non, merci.
Tu passes quand tu veux!
Ecoute ça.
Si un joueur nettoie sa balle
alors qu'il joue le trou
- excepté sur le green -
il sera pénalisé d'un coup.
C'est la règle!
C'est un jeu!
Pourquoi tu es si pointilleux?
J'ai été élevé comme ça!
Quant j'étais petit,
je devais me coucher à 21 h.
Sinon...
Je te laisse imaginer.
Pourquoi tu t'inquiètes tant?
Il m'avait parlé de Pinkus.
- C'est vrai?
- Oui.
Il lui avait apporté un pantalon
qu'il a récupéré avec des taches
dues au nettoyage.
Pinkus a nié sa responsabilité.
Steve lui en voulait.
Tu es donc hors de cause!
Je l'ai peut-être poussé à bout.
Je ne pense pas.
Pauvre Pinkus.
Pauvre petit Pinkus.
Laisse-moi te poser une question.
Tu trouves Margaret attirante?
C'est une vraie beauté!
Pas de maquillage... j'aime!
- Et les boucles, tu aimes?
- J'adore ça!
Oui, moi aussi.
A plus tard.
- Tu vas où?
- Chez Gendason.
Tu vas le voir?
Ca me pèse sur la conscience.
J'aurais pu jouer à la poupée,
si j'en avais eu.
C'est sûrement amusant.
Même pour un garçon.
Je crois que ça me plairait.
Où est le mal?
J'ai croisé Elaine.
C'est juste une amie!
Et elle a dit
une chose intrigante.
Raconte.
Elle était à table
et elle a dit
qu'elle ferait mieux de filer,
ou tu lui ferais payer ton repas,
pour compenser.
Je ne te suis pas.
Ma question est la suivante.
Comment Elaine a pu penser
que tu avais acheté la salade,
alors que je la lui ai donnée.
Elle a dû le présumer.
Vraiment?
Attends une seconde.
Insinues-tu que j'ai pris la peine
de lui dire que la salade
que tu lui as donnée
- venait en fait de moi?
- C'est ce que j'insinue.
C'était une grande salade!
Moi, j'aimerais savoir
comment quelqu'un qui n'a rien
à voir avec la grande salade,
en revendique l'achat
et accepte un merci,
par un faux-semblant.
J'ai seulement
donné un sac à quelqu'un.
Mon patron est très exigeant
et il le voulait tout de suite.
Pourquoi me le faire commander,
si vous saviez que vous iriez ailleurs?
Je ne savais pas. Je suis désolée.
Je suis allé jusqu'à l'entrepôt.
Ca m'a pris 3 heures.
J'ai affronté un contremaître.
Un contremaître?
Encore une fois,
je suis sincèrement désolée.
Et si on sortait ensemble?
D'accord.
Ils ont trouvé un tee
et il avait joué au golf.
On n'emporte pas de tee au pressing!
C'est une preuve accablante.
Tu es sortie trois fois avec lui?
Environ. Je ne sais plus.
Et...
Je te l'ai dit.
Il ne m'a plus appelée.
La vie a continué.
Je m'en suis remise.
Que regardes-tu?
Rien du tout.
Tu me dévisages.
Que veux-tu que je regarde?
Embrasse-moi.
Je ne peux pas.
J'étais inhibé!
Je la regardais et je me disais
que Newman la trouvait moche!
Je vais sortir
avec le type de la papeterie.
Tu vas sortir avec ce type?
Je me sentais si coupable
que je n'ai pas pu refuser.
Bien, bien, bien.
Je ne t'offrirai
plus jamais à déjeuner!
Il fallait que tu dises à Julie
que je t'avais dit
que j'avais payé ta grande salade!
Pour une salade normale,
je n'aurais rien dit.
Mais il fallait que tu prennes
une grande salade!
Quoi?
Tu plaisantes!
Je l'allume.
Mon Dieu!
C'est pas possible!
Gendason est sous mandat d'arrêt.
Il s'est échappé
et la police l'a repéré
sur l'autoroute.
Comme Vous le Voyez,
c'est une Ford Bronco blanche.
La police a fait dégager la Voie,
mais garde ses distances,
pour éViter l'escalade.
Nous aVons pu identifier
le conducteur du Véhicule.
Son nom est Kramer.
Il jouerait au golf aVec Gendason.
9 1 1. Parlez.
C'est Kramer.
Gendason est avec moi.
Il veut voir ses poissons.
Je l'emmène les voir.
Dites à la police de s'en aller.
Bien.
Quel est votre nom?
Je m'appelle Kramer.
Vous le savez bien!
J'avais dit pas l'autoroute.
Je sais.
J'avais dit les extérieurs.
On aurait eu les bouchons.
Allez, roule...
On ne se venge pas vraiment,
en tuant quelqu'un.
Un long et subtil
jeu psychologique
ne vaut-il pas mieux?
Téléphoner et raccrocher
quand on répond.
Faire livrer des pizzas
toute la nuit...
A bout de nerfs, les gens
vous supplieraient de les tuer!
Quand la police arrête un criminel,
ils le menottent,
Ie matraquent,
l'étouffent.
Mais ils font attention à sa tête
en l'embarquant.
"Attention la tête!
L'angle en métal,
ça fait vraiment mal!"
www.tvsubtitles.net