Tu emportes 5 livres
sur une île déserte. Lesquels?
Je dois lire cinq livres?
Un seul.
Alors?
Les Trois Mousquetaires.
Tu l'as lu?
Je le lirai sur l'île.
Recommençons à zéro.
Le meilleur Chamberlain :
Wilt, Richard ou Neville?
- Pour aller sur l'île?
- Admettons.
Richard.
- ll jouait dans Les 3 Mousquetaires.
- Ca m'évite de lire le livre.
Qu'est-ce qui t'arrive?
Il faut que je voie un toubib.
Marcy, tu aurais dû me voir
dans le bain à remous.
- Pourquoi?
- J'étais tout nu.
- Moi, je l'ai vu.
- Et alors?
Bah, je tiens pas à recommencer.
Une amie a cru attraper
la maladie du légionnaire comme ça.
C'est vrai?
Yada-yada, c'était juste
une salade pas fraîche.
Sympa.
Délicieuse.
Elle aime bien dire "yada-yada".
C'est mal?
C'est bien. Elle est très concise.
Elle est concise.
Comme la une de USA Today.
Tu connais Tim.
Le dentiste des stars.
Quoi de neuf?
Eh bien voilà, je suis juif.
Pardon?
Je viens d'achever ma conversion.
Bienvenue à bord.
Merci.
Tu passes demain?
Oui, j'ai une carie.
Tu viens de la gym?
On t'a pas vu.
Je me suis juste assis
dans le sauna.
Genre musculation juive, tu vois.
Salut.
Deux jours qu'il est juif
et il fait des blagues juives!
Et alors? Quand on devient majeur,
on se soûle dès le premier soir.
L'alcool n'est pas une religion.
Va dire ça à mon père.
Bref, Beth Lookner m'a appelée.
Beth Lookner.
J'attends toujours qu'elle divorce.
Tu débarques?
Elle a divorcé il y a 6 mois.
Elle s'est déjà remariée.
J'étais où?
Tu étais fiancé.
Je vais prendre lnternet.
Je suis en retard sur tout.
Beth et son nouveau mari, Arnie,
m'ont citée dans leur dossier
de demande d'adoption.
Un bébé peut rallonger
un mariage de deux ans!
Cette chemise, elle va mieux
à moi ou à Mickey?
On sort avec deux nanas.
Fringués pareils,
on aura l'air fin.
Tournez-vous.
Vous êtes tellement...
frappants.
On vient de brancher
deux filles au Gap.
Vous savez déjà
qui sortira avec qui?
J'étais sur la 3e Avenue,
et yada-yada, j'ai eu un massage
et un soin du visage gratis.
Voilà une histoire succincte!
Tu as une Cadillac?
C'est celle de ma mère.
Tu es proche de tes parents?
Eh bien, ils m'ont mis au monde...
- Et yada-yada.
- Yada quoi?
Yada-yada-yada.
C'est chouette, ici.
Très chouette.
Belle chemise.
Merci. C'est du 1 00 % coton,
avec un peu de laine.
On dirait que vous avez
les mêmes goûts.
Elle me plaît aussi.
J'ai la même chemise.
Mais c'est moi qui la porte.
La tienne me plaît aussi.
A moi aussi.
Je vous ai dit que j'étais acteur?
C'est vrai?
J'aime beaucoup le polo.
J'adore la plage.
Ma tante est malade, en ce moment.
Je possède un smoking.
- Voulez-vous boire du vin?
- J'aime le merlot.
- J'adore le merlot.
- J'en raffole.
Je ne vis que pour le merlot.
On n'a plus de merlot.
On vous laisse discuter.
Encense-nous.
Je t'en prie.
Salut, Beth et Arnie.
Ils sont sympas.
Vous les connaissez bien?
Vous les voyez souvent?
On dîne souvent ensemble,
généralement chinois, parfois thaï.
On va au ciné.
Arnie est un fana de cinéma.
Je me souviens d'un soir...
C'est drôle.
On est allés voir Striptease.
Je ne sais pas
si vous connaissez... bref.
Pendant le générique,
avant même que le film commence,
je parlais à l'oreille de Beth,
et Arnie m'a hurlé :
"Tu vas la fermer?"
Il me connaissait à peine,
ce malade...
Mais c'est un couple formidable.
Tu es là.
Que fais-tu ici?
Je savais que tu venais.
C'est bizarre de te voir ici.
Je te laisse dès qu'il arrive.
Au fait,
j'adore ce "yada-yada".
Je peux dissimuler toute ma vie.
Joue pas avec ce truc,
ça va dans ma bouche.
C'est quoi, ça?
Bon, ça suffit. Sors d'ici!
Juste une question.
C'est normal d'avoir les dents
qui sifflent ou qui couinent?
Je prendrai rendez-vous.
Bien, c'est l'heure des caries!
Au fait, tu connais celle du rabbin
et de la fille du fermier?
"C'est pas des boulettes
de pain azyme."
Tu devrais pas
raconter ces blagues.
Pourquoi pas? Je suis juif.
Je sais, mais...
C'est notre sens de l'humour
qui a soutenu notre peuple
pendant 3 000 ans.
5 000 ans.
C'est encore mieux.
Chrissy, donnez-moi
un shtickle de fluor.
Et il lui a demandé
Ca te pose un problème?
Je crois bien
que Whatley s'est converti
au judaïsme juste pour les blagues.
Désirez-vous vous abonner
au New York Times?
Oui!
C'est incroyable!
Si tu étais monté derrière,
tout serait réglé!
Pour qui tenais-tu la porte?
Pas pour toi.
On tient pas la porte à un homme.
J'ai cru que c'était
de la courtoisie,
mais j'avais tort.
Mettons leurs noms
dans un chapeau.
Je connais même pas leurs noms!
Prends celle
qui était sur la gauche.
C'est pas mon genre.
Elles sont toutes ton genre.
Ca veut dire quoi?
T'as été marié 3 fois.
Tu cherches la bagarre!
Laisse-le. Tu veux te battre?
Battons-nous.
Une seconde, les gars.
Ecoutez, j'ai une idée.
Arrivez en avance à votre rancard,
asseyez-vous
l'un en face de l'autre
et vous verrez bien
où les filles s'assoient.
- Bonne idée.
- Laissons les filles décider.
C'est vrai, pourquoi se battre?
A mon tour de mettre la chemise.
Pas question.
Elles l'ont déjà vue.
On aura l'air fin.
On allait se marier.
On avait acheté les faire-part...
et yada-yada,
je suis toujours célibataire.
Que fait-elle, à présent?
Yada.
J'ai pigé.
J'adore discuter avec toi.
Moi aussi.
A propos d'ex,
mon ancien copain est passé
hier soir, et yada-yada.
Bref, je suis épuisée, aujourd'hui.
Beth! Arnie!
Salut. Quoi de neuf?
Notre dossier d'adoption
a été refusé.
Vraiment?
Ils considèrent qu'Arnie
a un tempérament violent.
Alors on demande à nos amis
ce qu'ils ont pu raconter.
J'ai dit que vous étiez
des gens bien...
qu'Arnie était un fan de cinéma,
et yada-yada. C'est tout.
Comment ça va?
J'ai mal à une molaire.
Vous aimez les carambars, hein?
Entrez, père Curtis.
Un type bien.
Au fait, tu connais
celle du pape et de Raquel Welch
dans un canot de sauvetage?
Tout à l'heure...
Whatley!
Elles sont déjà là!
On aurait dû venir plus tôt.
D'accord. Qu'est-ce qu'on fait?
Pas de panique. Décide-toi,
tu prends laquelle?
Julie.
C'est celle que je voulais.
Bon, Karen.
Tu crois me rouler?
Je prends Karen.
Très bien, je prends Julie.
C'est laquelle, Julie?
J'en sais rien.
Tant pis, allons nous asseoir.
- Toi, d'abord.
- Non, toi.
Bonsoir.
Vous êtes très belles, ce soir.
Il me dit : "J'ai le droit de faire
des blagues cathos, j'en étais un."
C'est pas une blague catho,
mais plutôt une blague Raquel Welch.
C'était quoi?
"Non, passez-moi les bouées."
"Les bouées."
Whatley veut l'immunité totale
en matière de blagues.
S'il obtient en plus la citoyenneté
polonaise, on l'arrêtera plus.
Que comptes-tu faire?
Le père Curtis sera peut-être
curieux d'entendre
Ia blague de Whatley
sur le pape et Raquel Welch.
Salut, Beth et Arnie. On pourrait
déjeuner ensemble. Appelez-moi.
Faute de bébé,
tu les invites à déjeuner?
J'essaie d'être sympa.
Pauvre Beth.
N'oublie pas Arnie.
Qu'il aille se faire voir!
Ecoute ça.
Marcy me dit que son ex
est passé la voir hier soir,
et yada-yada,
aujourd'hui, elle est épuisée.
Epuisée par quoi?
Le yada-yada, évidemment.
Elle veut dire yada-yada au lit?
Moi, j'ai déjà yada-yadé au lit.
Sans blague?
J'ai dîné avec un avocat.
J'ai pris une bisque de homard.
On est allés chez moi.
Yada-yada, je l'ai plus revu.
Tu as yada-yadé le meilleur!
Non, j'ai mentionné la bisque.
Je n'en peux plus!
Il y a déjà George.
Non, Mickey et moi,
on s'en sort pas.
Je vais inviter Karen tout seul.
C'est elle qui me plaît.
C'était pas Julie?
En fait, celle que je prenais
pour Julie, c'est Karen.
C'était un yada-yada d'enfer.
Il est passé avant de partir
à Seattle. Je sortais de la douche,
et yada-yada.
Bon, ça suffit.
Dorénavant, plus de yada-yada.
Raconte-moi toute l'histoire.
Bon. Je suis sortie de la douche,
toute dégoulinante...
Pas cette histoire-là, une autre.
Raconte-moi
le soin du visage gratuit.
D'accord. Comme je te l'ai dit,
j'étais sur la 3e Avenue. Je suis
entrée dans un grand magasin.
- Lequel?
- Bloomingdale's.
Très bien. Continue.
Oh, et j'ai volé une montre Piaget.
Quoi?
Et ensuite, sur ma lancée,
je suis montée au cinquième étage
pour un massage
et un soin du visage,
puis j'ai filé sans payer.
Vol à l'étalage!
Et toi? Tu t'es fiancé,
et ensuite? Raconte.
Pardon, ma mère.
- Soeur.
- Ma soeur, c'est ça.
Le père Curtis est-il disponible?
Pas avant demain.
Il faut absolument
que je lui parle.
Vous devez vous agenouiller.
Confessez vos péchés, mon fils.
Je précise que je suis juif.
- Ce n'est pas un péché.
- Tant mieux.
Je voulais vous parler
du Dr Whatley.
Je crains qu'il se soit converti
au judaïsme juste pour les blagues.
Et cela vous offense
en tant que Juif?
Non, en tant que comique.
Et sachez qu'il raconte aussi
des histoires sur les catholiques.
Des blagues éculées.
Le pape et Raquel Welch
dans un canot de sauvetage.
Je la connais pas.
Je suis sûr que si.
Ils sont sur l'océan, yada-yada...
et elle dit :
"Non, ce ne sont pas des bouées."
- Mon père?
- Une seconde.
Si cela peut vous rassurer,
je parlerai au Dr Whatley.
Il doit m'extraire
une dent de sagesse.
Bon courage!
Quelle est la différence
entre un dentiste et un sadique?
Des magazines plus récents.
Très drôle.
Si vous voulez bien m'excuser.
Il faut que je te parle.
Tu as une minute?
Mes parents sont là.
Veux-tu faire leur connaissance?
J'ai une question.
Le yada-yada...
Que s'est-il passé à l'entretien?
Je ne sais pas.
Je lui ai parlé,
blablabla...
Il m'a questionnée à votre sujet,
taratata...
et encore questionnée, blablabla...
Ferme-la!
"Ferme-la"? Tu oses me redire ça?
Tu m'as déjà dit ça au ciné.
Voilà pourquoi
vous n'aurez pas votre bébé!
Tu l'as dit à l'enquêteur?
Ca m'a échappé.
Bon sang!
Que vais-je dire à Beth?
Je vais retourner à l'agence
et tout arranger avec cet enquêteur.
Ne nous plante pas, cette fois!
Tu recommences à crier.
J'aime pas les gens qui crient.
Tu as fini?
C'est juste l'échauffement.
Je suis un sadique
avec des magazines plus récents.
Le père Curtis m'a raconté
ta blague. J'ai pas apprécié.
Et tes blagues juives, alors?
Je suis juif.
Toi, tu n'es pas dentiste.
Tu ne sais pas
ce que mon peuple a enduré.
Les Juifs?
Non, les dentistes.
On a le taux de suicide
le plus élevé.
D'où la galère
pour prendre rendez-vous?
A ce soir.
- Tu sors avec Karen?
- Non, Julie.
C'est elle que j'aime.
- Et Karen?
- Mickey et elle sont plus proches.
Ses parents sont des nains.
Le monde est petit!
Les nains peuvent avoir
des enfants non-nains?
Oh oui, et vice-versa.
Dame Nature
est un savant fou, Jerry!
Devine ce qui s'est passé
avec Whatley.
On lui a raconté ma blague
sur les dentistes et il s'est vexé.
Ces gens sont susceptibles.
"Ces gens."
Comment peux-tu dire ça?
Quoi?
Les dentistes ne sont pas
différents de nous.
Ils sont venus dans ce pays
pour réaliser leur rêve.
Tim est du New Jersey.
Et aujourd'hui, c'est
un Américain à part entière.
Kramer, ce n'est qu'un dentiste.
Et toi, tu es antidentiste!
Je suis pas antidentiste.
Tu es un antidentiste fanatique!
Ca commence par quelques boutades,
"Salut, le Chicot."
Ensuite, c'est "Donnez-leur
leurs propres écoles."
Ils ont leurs propres écoles!
Je vous en prie!
Un petit bébé,
ce que vous avez en stock.
- Mlle Benes!
- Ecoutez, Brian...
Vous allez leur donner un bébé,
point final.
Maintenant,
on peut régler ça simplement...
ou...
on peut la jouer franche rigolade.
Tu m'as toujours dit
que tu serais là pour moi.
Un problème?
Je veux quitter Arnie.
Parle-moi.
Il a vu Elaine.
J'ai demandé ce qui s'était passé,
et il m'a yada-yadée!
Ils se voient, tu crois?
Tout est possible.
On vient de se marier!
Visiblement, c'était une erreur.
Oublie Arnie. L'important,
c'est de passer à autre chose.
Pourquoi Elaine me ferait ça?
Oublie Elaine.
Ne pensons qu'à nous.
Viens dans mes bras.
Où est Kramer?
J'ai une super nouvelle.
Je suis occupé.
Je vais épouser Karen.
Félicitations. Son mariage
vient de tourner au vinaigre.
Ca t'en fait combien?
Deux.
Un peu léger. Viens, chérie.
UNE SEMAlNE PLUS TARD
Cette église te donne des idées?
Que fais-tu là avec Beth?
Elle a quitté Arnie.
Ils veulent plus de bébé?
Je crois que je vais vomir.
Où est Marcy?
Elle est allée faire les magasins
pour trouver des chaussures,
et yada-yada, je la reverrai
dans 6 à 8 mois.
Kramer, par ici!
Je préfère m'asseoir ailleurs.
Voilà Mickey et ses parents.
Une famille qui a de la classe.
Charmants.
Bonjour.
Salut, Kramer.
Vous devez être fiers.
On ne pensait pas
qu'il se rangerait...
Encore une fois.
Mickey!
Excuse-moi.
C'en est trop.
Bonjour, M. Abbott.
Professeur Abbott.
J'ai eu Tim Whatley
comme élève à la faculté,
et si c'était pas
le mariage de mon fils,
je vous décrocherais la mâchoire,
salaud d'antidentiste!
C'est quoi, cette histoire?
Une remarque sur les dentistes
qu'on a beaucoup exagérée.
C'est quoi un médecin
qui rate son internat?
Un dentiste.
Elle est bonne.
Ah, les dentistes.
Des bons à rien.
Sans parler des Noirs et des Juifs.
Où est Beth?
Elle est allée
se faire raser la tête.
Nous sommes réunis
aujourd'hui pour unir ce couple
par les liens sacrés
du mariage.
Les dents de sagesse,
c'est dur à extraire.
Le mariage n'est pas une institution
à prendre à la légère.
Yada-yada, je vous déclare
mari et femme.
C'est toi que je voulais.
www.tvsubtitles.net