1,89 dollars!
Pourquoi 1,89 dollars?
On marchande pas dans ce pays?
De nos jours, on se bat pas
pour un jus de fruits.
Moi si.
Tout devrait être négociable.
Même le resto?
Bien sûr. Les pâtes,
ça peut se marchander, non?
Les féculents, c'est l'arnaque.
Surtout les pâtes avec des trous.
Pardon, c'est combien?
- 1,1 9 $.
- Je vous en donne 25 cents.
Fichez le camp.
- Quarante, pas plus.
- Trente.
Partez, je veux plus vous voir!
On revient dans une semaine.
Marché conclu.
Tu vois, il y a un progrès.
Regarde!
Le "Kenny Rogers" a enfin ouvert.
T'as vu la taille de l'enseigne
en forme de poulet!
Ca marchera pas. Il y a
des vendeurs de poulet partout ici.
Rogers va les plumer!
Je vais voir Newman.
Il achète une tortue.
Essaie de rester calme.
Seth!
- Ca doit faire 5 ans!
- Au moins.
On déjeune ensemble?
En fait, je retourne au bureau.
Seth, c'est moi! Quoi de plus
important qu'un pote de fac?
J'ai une réunion de travail.
Annule! On en a séché combien
à Sciences Po?
D'accord.
- Et ce vieux Moochy?
- ll est mort.
Sans blague?
Tu passes notre déjeuner
en frais professionnels?
- Le catalogue te plaît?
- ll est nul.
Tu vois, on parle boulot.
J'ai votre couette
et vos casseroles.
Mettez-les sur le compte Peterman,
avec le reste.
- J'ai aussi un très beau...
- J'achète.
Tu aimes?
- ll vous va très bien.
- Vraiment?
- Le compte Peterman?
- Chiche.
Et des cheveux pour mon ami!
Alors, ta carrière?
J'ai failli me produire au Japon.
- Tu parles japonais?
- Non.
Donc, tu aurais fait ton show
en anglais?
J'en sais rien.
Et toi, tu fais quoi?
Finance. On vient de décrocher
un contrat avec la Citibank.
C'était notre première réunion
avec eux.
Celle que tu as annulée?
C'était important, non?
J'ai acheté des casseroles
- et un jet dentaire.
- Tu utilises un jet?
Jet dentaire, fil dentaire,
brosse, bain de bouche.
Tu finis ta toilette
à 2 h du matin?
Au plus tard.
Une seconde, j'ai un autre appel.
Mlle Benes, c'est Roger lpswich.
Tout va bien, à la comptabilité?
Vous avez acheté beaucoup
d'articles sur le compte Peterman.
Je suis la présidente.
Nous sommes tous
très impressionnés.
Mais ce compte est réservé
aux seuls frais professionnels.
Le président peut faire
ce qu'il veut, non?
Je passerai à votre bureau
demain matin. Au revoir.
Au revoir.
Tu es là?
T'aurais dû prendre plus gros.
Un vrai radiateur!
Pas besoin de manteau.
C'est incroyable!
Et je n'y crois pas.
J'ai rancard avec la vendeuse.
Elle a le look Marisa Tomei.
Mais toi, le look George!
Je l'accompagne
faire des courses demain.
- C'est un rancard, ça?
- C'est pareil.
Je fonctionne
comme un jingle publicitaire.
Au début, c'est agaçant,
puis on le fredonne sous la douche.
Et au 3e rancard,
c'est "Choisissez Mennen"
Il faut déjà arriver au troisième.
En cas de doute,
j'oublie un truc chez elle.
Clés, gants, écharpe...
Je retourne le chercher :
deuxième rancard.
C'est archi-connu. Autant aller
chez elle sur un cheval de bois!
Choisissez Mennen.
C'est quoi, ça?
Cette lumière?
Oh, la lumière rouge.
C'est l'enseigne Kenny Rogers.
Elle est en face de ma fenêtre.
Baisse les stores.
Ils sont baissés.
Ton ami Seth est passé.
- Qu'a-t-il dit?
- ll est viré.
Vous voyez, cette couette,
c'est la tunique d'Aristote.
- Qu'en dites-vous?
- Encore un succès.
Chacun de mes achats est donc
parfaitement justifié...
Je veux voir la toque de zibeline
achetée hier.
Pourquoi voulez-vous la voir?
Elle a coûté 8 000 dollars.
Pourquoi as-tu accepté
ce déjeuner?
- On est de vieux copains.
- Je connaissais surtout Moochy.
Ne t'en fais pas.
L'important était de se retrouver.
Je peux prendre
les offres d'emploi?
J'ai pas encore lu
les bandes dessinées.
Comment va la vie sur Mars?
Ca me tue.
Je mange plus, je dors plus.
Je vois qu'un énorme soleil rouge
en forme de poulet.
Tu es allé te plaindre au resto?
Ils m'ont jeté dehors.
Je suis sûr que Kenny Rogers
n'est pas au courant.
Qu'est-ce que tu fais?
- Des céréales.
- C'est du jus de tomate.
J'ai cru que c'était du lait.
Mes cônes et mes bâtonnets
sont foutus!
Ca suffit. Je m'installe chez toi.
Je ne sais pas trop.
Disons que j'ai peur
qu'au bout d'un moment...
on ne se supporte plus.
J'ai une idée! Toi, tu dors bien.
Faisons l'échange.
Je peux aussi dormir dans le parc.
Et tu peux abattre les cloisons,
ça te fera un huit-pièces.
Ce sont des murs porteurs.
C'est impossible!
Oui, c'est pas bon.
Je vais les obliger à fermer.
Comment?
Comme dans les années 60,
en descendant dans la rue!
- Merci, George, ça ira.
- Laisse-moi t'aider.
Alors, on se voit demain?
Je suis très occupée.
- Ce week-end?
- Je vais être occupée un moment.
Salut.
Tes clés!
- C'est pas les miennes.
- Ni les miennes.
Ce sont bien mes clés.
Bizarre!
Au revoir.
Tu peux pas t'imaginer
le rancard que j'ai eu.
Costanza.
Tu n'as pas la toque?
Elle est chez Heather.
- lls sont vivants?
- Non, morts.
Il faut que je récupère
cette chapka.
J'appelle Heather.
Tu auras ta toque et moi,
un autre rancard.
Regarde faire le magicien.
Compose le 9, Merlin.
Salut, c'est George Costanza.
Je ne veux pas te déranger,
mais, comme un idiot,
j'ai oublié ma chapka chez toi.
- Je peux passer?
- Elle n'est pas là.
Je suis sûr de l'avoir laissée
sous un coussin, par mégarde.
Pas de chapka. Je te laisse.
Salut. Qu'en penses-tu?
Que tu sors les poubelles
de ce resto, mais c'est impossible.
Si, je suis le nouveau manager.
Mais tu étais cadre.
C'est un fast-food!
C'est rapide, mais bon.
Nuance!
Je paie le prochain déjeuner, hein?
Evitez le poulet!
Le mauvais poulet,
ça vous déglingue!
Ca va pas être bon
pour les affaires.
Ca va être bon pour personne.
Cet échange,
c'est la solution parfaite.
Si je dois vivre chez toi,
enlève un peu de ton bazar.
Ce truc me fout la trouille.
Comme s'il allait me trucider
au milieu de la nuit.
M. Marbles? Il est inoffensif.
Et je refuse que Newman
utilise mes...
Bel appartement. On peut vraiment
réfléchir au calme.
Dès que Seth trouve un vrai boulot,
vous regagnez votre poulailler.
C'est du poulet Rogers?
Hors de ma vue!
Cette volaille est excellente.
Eh bien, moi, je boycotte.
C'est de l'hickory?
Fumé au bois comme autrefois.
Sans blague?
- C'est pour quoi?
- Bonjour. Elaine Benes.
Je suis une amie
de George Costanza.
Vous l'ignorez peut-être,
mais George a eu l'idée saugrenue
de laisser un objet ici pour obtenir
un second rendez-vous.
Je sais, il manque vraiment
d'assurance.
Vous lui avez dit que vous
n'aviez pas la toque pour l'éviter,
et je vous comprends parfaitement,
mais il me faut cette toque.
Je ne sais pas,
elle n'est pas ici.
La bonne a pu la prendre.
J'ai eu des invités...
Ca doit être ça.
Vous permettez
qu'on vérifie à nouveau?
Je vous en prie.
Content de te revoir.
Elle bluffe.
Elle l'a planquée quelque part.
C'est une catastrophe!
J'en suis pas sûr. Regarde!
Tu lui as volé son réveil?
Bien joué.
Un bon point pour nous.
C'est quoi, ce craquement?
On se croirait sur un bateau.
Il faut que je me détende.
Il y a quelqu'un?
M. Marbles?
Je dois donner la toque à lpswich
cet après-midi.
- Que vais-je faire?
- Couche avec lui.
Salut, mon pote.
Je ne dors plus du tout!
J'entends des bruits toute la nuit
et cette lumière rouge
me rend fou!
- T'as l'air stressé.
- Je le suis!
Que vais-je faire?
Si j'ai pas cette toque à 1 6 h,
ils me jettent, comme Nixon!
Tu connais mon ami
Bob Sacamano?
L'ami de Kramer?
Il a appelé à 3 h du matin,
et on a causé.
Il vend des chapkas
à Battery Park : 40 $.
40 dollars? En zibeline?
Non, mais on voit pas
la différence.
En voilà une idée géniale.
Bon, tentons le coup.
Hue, dada!
Ca va refroidir!
- C'était juste.
- Pourquoi le cacher à Jerry?
S'il voit que je suis accro au poulet,
il me renvoie sur Mars.
La toque que vous avez achetée
est en zibeline.
Ceci est du xérus.
Eh bien, c'est une sorte
de zibeline.
Une sorte de rat.
Une toque de rat?
Et plutôt mal faite,
même pour une toque de rat.
Je dois demander votre révocation
au conseil d'administration.
Seul Peterman peut vous sauver,
cette fois-ci.
Mais il est au fond
de la jungle birmane.
Et plutôt toqué, m'a-t-on dit.
Une minute!
Je peux vous virer?
- Heather a appelé?
- Ecoute ça.
Son message disait :
"Appelle-moi si tu as le temps."
Si j'ai le temps. Tu piges?
Non, mais c'est passionnant.
Elle sait que j'ai son réveil.
Je sais qu'elle a ma toque.
Elle veut faire l'échange.
Il est aussi possible
que tu sois devenu cinglé.
J'y ai pensé. C'est peu probable.
Repenses-y.
Tu aurais dû appeler Jerry.
Je ne peux plus parler à Jerry.
Depuis qu'il vit chez toi,
il te ressemble beaucoup trop.
Quel dommage.
Tu es manager.
Eteins cette enseigne.
J'ai menti,
je ne suis que manager-adjoint.
Numéro 67,
un "Festin familial"!
N'oubliez pas vos brocolis.
Minute!
Des brocolis?
Tu mangerais jamais de brocolis,
même enrobés de chocolat.
J'adore les brocolis!
C'est bon pour la santé.
Tu veux les goûter?
Avec joie.
Saleté de chiendent!
C'est pour Kramer, je le savais.
Poignées de portes
et doigts graisseux.
Il est accro au poulet!
Donnez-moi de la moutarde au miel!
Newman...
C'était délicieux.
Tu attends Newman? C'est drôle,
je l'ai croisé au Kenny Rogers.
Au Kenny Rogers!
Je déteste cet endroit!
Il achetait du poulet,
presque assez pour deux...
mangeurs normaux.
Elaine est passée. Elle a laissé
la toque de Bob Sacamano.
Elle est furax contre lui.
Ca oui!
Merci d'être passé.
Mon appart me manque.
Je vais peut-être le reprendre.
N'y pense pas. Ca non!
Sinon je ressors ma banderole
et je chasse Kenny Rogers.
Tu le feras pas.
D'ailleurs,
je vais le faire moi-même.
Vas-y, sors la banderole.
Je m'en fiche.
J'ai besoin de ce poulet!
Ne fais pas ça!
Kenny n'a jamais dérangé personne!
- T'as un petit problème.
- Un gros!
Mettez-vous à genoux.
M. Peterman!
Vous parlez birman?
Non, c'était du charabia.
Vous avez eu du mal à me trouver?
Non, vous êtes le seul poète
et chef de guerre blanc du coin.
Vous venez me tuer?
Je travaille pour votre catalogue.
C'est l'épicier qui vous envoie
pour que je règle la facture.
A vrai dire,
j'ai effectivement une facture.
Si vous voulez bien signer
cette note de frais,
je pourrai prendre
le dernier hydroglisseur.
Avec plaisir, Elaine.
Mais je veux voir cette toque.
On procède comment?
Très bien, je vais être franche.
La première fois,
je t'ai trouvé très agaçant.
Mais depuis un moment,
tu me trottes dans la tête.
Donc, tu n'as pas ma toque?
Quoi?
Allons ailleurs.
- ll y a quoi dans le sac?
- Oh, un sandwich.
Foutu salami!
Mon réveil!
Tu me l'as volé?
Ce maudit traiteur s'est encore
trompé de commande!
Bon sang, il pleut des cordes.
Dégoûtant!
C'est pas bon pour les affaires.
Ca va être bon pour personne.
Kenny?
KENNY, REVlENS!
Enfin chez moi!
Il y a quelqu'un?
M. Marbles?
Le sombrero urbain. Il est
en couverture du dernier catalogue.
Horreur.
www.tvsubtitles.net