Je suis un mangeur paresseux.
J'aime la soupe.
Elle a toujours l'air
d'être presque digérée,
le boulot est déjà fait.
Ils devraient inventer
de la soupe en piqûre.
On pourrait s'injecter de la soupe
dans le bras.
Des injections à la tomate.
Un shoot aux gombos.
On serait assis autour de la table,
reliés à des perfusions de soupe.
Elle est bonne la tienne, papy ?
Ils ont laissé
des petits morceaux !
On va à quel cinéma ?
61 e rue et 3e avenue,
ou 84e et Broadway ?
Lequel, Shmoopie ?
C'est pas moi, Shmoopie...
c'est toi !
Non, c'est toi.
Bon, alors... les Shmoopies ?
Choisissez un cinéma.
3e avenue.
Tu manges une soupe avec nous ?
Non, régalez-vous bien.
Je vous retrouve au cinéma.
Entendu. À tout à l'heure.
Au revoir, Shmoopie.
On y va ?
Bonne idée, allons-y.
J'ai envie d'un cheeseburger.
On va chercher une soupe.
Où ça ?
Dans un lieu où on ne sert
que de la soupe.
Kramer en est dingue.
J'y suis enfin allé et croyez-moi,
vous serez épatés !
Par de la soupe ?
On a les genoux qui en tremblent,
on est obligés de s'asseoir !
Il y a quand même un hic.
Le patron est un peu pointilleux.
Surtout sur la façon de commander.
En cachette,
on le surnomme le nazi de la soupe.
Que se passe-t-il
si on commande de travers ?
Il hurle et ne te servira pas.
Faut respecter l'ordre
et tout ira bien.
Redis-le encore une fois.
Quand tu entres,
tu vas tout de suite à droite.
Il faut surtout pas
retarder la file.
Tu sors l'argent, commandes,
tu te mets à gauche et prends ta soupe.
Surtout, il ne faut pas
enjoliver la commande.
Ni commentaires superflus,
ni questions, ni compliments.
Au secours, je suis morte de peur.
Bon, ça suffit
avec ce nazi de la soupe.
Regardez ça.
Vous avez vu ?
C'est une armoire d'époque.
C'est un mot français : "armoire".
C'est combien ?
Normalement c'est 250 $,
vous avez une bonne tête : 200 $.
200 $ ?
Je rêve d'en avoir une.
- Il te fait une réduction sur ta tête.
- D'accord. Allez-y.
Et la soupe ?
J'achète une armoire, Jerry.
Il y a beaucoup de monde.
Comme d'habitude !
C'est pas Bania ?
Oh non, t'as raison.
Ne bouge surtout pas.
Trop tard. Il nous a vus.
Je savais pas
que tu aimais la soupe.
Incroyable, non ?
Ce type sert la meilleure soupe
de toute la ville.
Tu connais son surnom ?
Le nazi de la soupe.
Je te laisse pas doubler.
Pourquoi ?
S'il nous attrape,
il ne nous servira plus jamais.
Chili à la dinde.
Bisque de crabe.
- J'ai pas eu de pain.
- Laisse tomber.
Pardon,
vous avez oublié le pain.
Du pain ? C'est 2 $ en plus.
Les autres ont pas payé
pour le pain.
- Vous voulez du pain ?
- S'il vous plaît.
C'est 3 $.
- Quoi ?
- Pas de soupe.
Je peux pas entrer avec ça ?
Mais j'habite ici.
Pas de déménagement le dimanche.
C'est la règle.
Je l'ignorais. Faites une exception.
J'ai une bonne tête, non ?
Il faudra attendre demain.
Je vous donnerai un coup de main.
Mettez-la-moi de côté.
J'ai pas de boutique,
j'assure pas les livraisons.
Ne partez pas.
Ne vous en allez pas.
C'est fantastique !
Comment l'a-t-il cuisinée ?
T'es gonflé de manger
sans même m'en donner.
Je t'ai fait goûter. Que veux-tu ?
On pourrait partager.
Je t'avais dit de te taire.
T'as tout foiré, je ne partagerai pas.
Tu devrais t'entendre.
Désolé.
C'est comme ça sous un régime nazi.
J'y retourne et j'essaie encore.
C'est toi, Shmoopie.
J'y vais.
On te retrouve avec Susan,
ce soir, au ciné ?
En fait, j'ai changé d'avis.
Je n'irai pas.
Pourquoi ?
Je n'ai plus envie.
- Ça t'a pris comme ça ?
- Comme ça.
Il est bizarre, non ?
Que fais-tu ?
Elaine doit laisser son armoire
dehors, je la lui surveille.
Il me faut un truc pour m'asseoir.
Prends un coussin chez toi.
Les tiens ont l'air si épais
et confortables.
Salut !
Merci, Kramer.
Tu me rends un énorme service.
Suffisait de demander.
Tu n'as besoin de rien ?
Un bol de mulagatani,
ce serait vraiment top.
- De mulagatani ?
- Une soupe indienne
excellemment faite par le plus grand
artiste de soupe du siècle.
Le nazi de la soupe ?
Il n'est pas nazi. Il est un peu
excentrique, c'est tout.
Comme tous les génies.
- J'y vais.
- Tu connais pas la procédure.
Mais si, je la connais.
T'as pas déjà eu de la soupe ?
Pas encore.
Pourquoi ?
Que s'est-il passé ?
J'ai commis une erreur.
On va voir
comment tu te débrouilles.
Je t'assure que je sortirai d'ici
avec un bol de soupe.
Dis-moi un truc.
Tu trouves pas insupportable
de sortir avec Jerry et sa copine ?
Si, c'est atroce.
Pourquoi se tripotent-ils
en public ?
Je ne sais pas.
C'est quoi cette histoire
de Shmoopie ?
Arrête, je connais par cœur !
Ils se demandent sans arrêt
lequel est Shmoopie.
J'ai laissé tomber
le ciné pour ce soir.
Il faut qu'on lui dise.
Tu as tout à fait raison.
Pourquoi le fait-il ?
Il voit pas que c'est dégoûtant ?
Il est bizarre parfois.
- Il m'échappe encore.
- Moi aussi.
Je dois me concentrer.
J'entre en mode "soupe".
Bonjour.
Une grande bisque de crabe,
à emporter.
Du pain. Génial.
N'en rajoutez pas, mon vieux.
Excusez-moi. Merci.
Une mulagatani et...
C'est quoi, ça ? Des haricots ?
J'aime pas trop.
On vous a déjà dit que vous étiez
le sosie d'Al Pacino ?
Dans Parfum de Femme.
Très bien.
Pas de soupe pour vous.
Revenez dans un an.
Au suivant.
Regarde.
C'est une antiquité.
Faite à la main. J'adore la frise.
Moi aussi.
Elle est splendide.
Soulève-la.
- Prends-la par dessous.
- Que faites-vous ?
À ton avis ?
On prend cet objet.
Vous ne pouvez pas.
C'est à mon amie.
Tu veux que je te fasse mal ?
Je pense que tu n'y tiens pas,
mais si t'insistes, je te fais mal.
Dégage.
Soulève-la.
Mais enfin ? !
T'as un problème ?
T'as pas compris ?
On emporte cette armoire.
Un point c'est tout.
Il a le droit de faire ça ?
C'est de la discrimination.
J'appelle le bureau
du procureur général.
C'est divin. Goûte-moi ça.
Fais goûter.
Mon Dieu, faut que je m'assoie.
Que s'est-il passé ?
Et l'armoire ?
On l'a volée.
Des loubards m'ont attaqué.
Des loubards ont pris mon armoire ?
Ils m'ont terrorisé.
Ma vie était en danger.
T'aurais dû les entendre.
- C'est incroyable.
- Où est ma soupe ?
Le nazi m'a jetée dehors.
Tu prends quoi ?
Je verrai plus tard.
Dépêche-toi, c'est à toi.
Que vois-je ?
Vous vous embrassez chez moi ?
Personne n'a le droit.
J'embrasse où je veux.
Punie de soupe !
Comment osez-vous ?
Viens, on s'en va.
On se connaît ?
Si je comprends bien,
tu as préféré
une soupe à une femme ?
C'était de la bisque.
En fait, je m'aperçois
que George est beaucoup
plus normal que toi.
- Tu crois ?
- Réfléchis-y.
Il va se marier.
Toi, tu places la soupe d'abord.
Tu as déjà goûté cette soupe ?
Tu as raison, tu as bien choisi.
C'est plus facile de se raccommoder
avec Sheila qu'avec le nazi.
Le voilà, lui !
Elaine,
je regrette pour l'armoire.
Moi aussi.
Ces voleurs voulaient de l'argent ?
Seulement l'armoire ?
Elle leur plaisait
vraiment beaucoup.
George est bizarre
en ce moment, non ?
Comment ça ?
Il me donne l'impression
de se trouver mieux que moi.
À mon avis, il ne s'est jamais
trouvé mieux que quiconque.
Vous parliez de moi ?
Et alors ?
Pas du tout.
- Que me cachez-vous ?
- Je vais me chercher une soupe.
Un jour, il va en ramener.
Alors, le film ?
On n'y est pas allés.
Sheila et moi, c'est presque fini.
Tu es content ?
Pourquoi le serais-je ?
Je l'ignore,
mais tu as l'air content.
Tout ça m'est égal.
Tu peux pas m'avoir.
Te fous pas de moi.
Je vois quand tu es content.
Je suis content
et voilà pourquoi.
Vous deux,
vous nous rendez dingues,
moi et tous tes amis.
Hein, Elaine ?
Ah bon ?
Avec tous vos bisous
et tous vos Shmoopies
devant tout le monde.
C'est dégueulasse.
Les gens comme vous
devraient être arrêtés.
Du coup, j'ai envie
de me réconcilier avec elle.
On avait un pacte, tu te souviens ?
Pardon ?
Tu m'as serré la main,
au coffee-shop.
Tu parles encore du pacte ?
- Tu manques à ta parole.
- Je t'ai seulement serré la main.
Ils se sont enfuis avec l'armoire.
Quelle ville.
Une grande jambalaya.
Continue.
Mon amie est extrêmement déçue.
Elle est très émotive.
Merci.
Écoute-moi.
Tu es un bon copain.
J'ai une armoire, au sous-sol.
Si tu la veux, viens la chercher.
Prends-la. Je te la donne.
Comment puis-je te remercier ?
Toi seul me comprends.
Tu trimes pour ta soupe.
C'est vrai.
Tu exiges la perfection
pour toi et pour ta soupe.
J'en demande autant
à mes clients.
Gaspacho, por favor.
Je suis un peu Espagnol.
Sors d'ici.
J'ai été bête.
C'était humiliant.
Je plaisantais à moitié.
Derrière chaque blague,
se cache la vérité.
Tu te souviens de ma blague
de la tarte à la crème ?
L'Américain mourant qui va
en Europe pour manger une tarte,
comme il n'y en a plus, il dit :
"Donnez-moi juste un café."
Il n'y a rien de vrai, là-dedans.
Tu as sûrement raison.
Tu me pardonnes, Shmoopie ?
Oui, Shmoopie.
Vous connaissez Sheila ?
Vous venez vous asseoir ?
- Non merci.
- Avec plaisir.
Vous êtes sur la même banquette ?
Oui, ça te pose un problème ?
C'est rare que 2 personnes
s'assoient du même côté,
en laissant l'autre côté vide.
On bouleverse les règles.
Très bonne idée.
Que prends-tu, George ?
Je ne sais pas, ma chérie.
Et toi, que prends-tu ?
Prends ce que tu veux.
Parce que je t'aime tant.
Je voudrais que tu sois heureuse.
D'accord, mon poussin ?
George, comme tu es gentil.
Je suis vraiment très très gentil.
Shmoopie, tu veux un petit thon ?
Un petit thon mignon ?
Un petit thon...
J'adore.
Je te jure, j'adore.
Quand Kramer veut,
Kramer peut !
Kramer a réussi.
- Tu as payé ça combien ?
- Rien du tout.
Quoi ? C'était à qui ?
Où l'as-tu trouvée ?
Chez ce type affreusement
surnommé le nazi de la soupe.
Dégage.
Le nazi te l'a donnée ? Pourquoi ?
Je lui ai raconté toute l'histoire
et il me l'a donnée.
C'est vraiment un type bien.
Mais c'est un incompris.
Je vais aller le remercier
personnellement.
Je pensais qu'il était atroce.
C'est merveilleux !
Il est adorable.
On laisse combien de pourboire ?
Mon chéri,
je suis fière de la façon dont tu as
affiché tes sentiments devant eux.
Maintenant, je sais
que ça ne te fait pas peur.
C'est un grand pas
dans notre relation.
Tu l'aimes ta petite souris,
n'est-ce pas ?
Il est comment ?
De bonne humeur.
Kramer m'a donné l'armoire.
Elle est vraiment magnifique.
Vous ne pouvez pas savoir
à quel point j'apprécie votre geste.
Si j'avais su que c'était pour vous,
je ne l'aurais pas donnée.
J'aurais pris une hache pour
la démolir. Qui veut de la soupe ?
Au suivant. J'écoute.
Ce sont les types
qui m'ont piqué l'armoire.
- Ceux-là ? T'es sûr ?
- C'est bien eux.
- Allons les confronter.
- On va chercher un flic.
Il n'y en a pas.
Ils vont s'en aller. Viens.
Regarde comme elle est belle.
Je tuerais pour l'avoir.
Elle est bleue, ça n'irait pas.
Tu sais ce que tu dis ?
Je crois que tu ne sais pas
ce que tu dis. Regarde-la.
Excusez-moi.
Vous me parlez ?
C'est à moi que vous parlez ?
Il me parlait peut-être à moi.
Vous lui parliez à lui ?
Apparemment, vous nous avez parlé.
À qui vous adressez-vous ?
On se parlait entre nous.
N'est-ce pas ?
Je n'ai jamais été
si offensée de ma vie.
Il est dérangé, ce type.
C'est vraiment un nazi de la soupe.
- C'est quoi, ça ?
- Aucune idée.
5 verres de champignons émincés.
1/2 verre d'huile d'olive.
3 livres de céleri.
Fais voir.
Tu sais quoi ?
Ce sont les recettes de ses soupes.
Il y en a une trentaine.
Ce sont ses recettes.
Et alors ?
Son secret est dévoilé.
Je peux les distribuer partout.
Je peux les publier.
Je peux inonder la ville
de prospectus, par avion.
Elaine, où vas-tu ?
T'occupe.
Ne vas pas faire de scandale là-bas.
J'adore cette soupe.
Laisse-moi passer.
Laisse ce type faire sa soupe.
Ne me pousse pas à te faire mal.
Ils en ont des bleues
pour mon bébé bleu.
C'est toi, mon bébé bleu ?
Oui, je suis ton bébé bleu.
J'aime beaucoup Sheila.
Ah bon ?
Figure-toi qu'on ne se voit plus.
Comme c'est dommage.
Elle était très affectueuse,
ce qui me plaisait.
J'adore ça.
Mais mentalement,
on n'arrivait pas à s'entendre.
Sans blague !
Dommage ! Il faut être affectueux,
comme vous semblez l'être.
C'est bien de montrer
ses sentiments en public.
On le faisait.
Sans blague !
Mais mentalement...
Enfin bref... à bientôt.
Allez-y. Sortez. Partez d'ici.
Je n'ai rien fait.
Au suivant.
Vous croyez que je vais vous
servir de la soupe ?
Vous retardez tout le monde.
Je ne veux pas de soupe.
Je peux m'en faire chez moi.
5 verres de champignons émincés,
1/2 verre d'huile d'olive,
3 livres de céleri.
Ma soupe
aux champignons sauvages.
Tout à fait. Je les ai toutes.
Concombre froid, maïs et crabe,
mulagatani.
Vous êtes fini, nazi de la soupe !
Vous ne ferez plus de soupe.
Au suivant !
- Jerry !
- Quoi ?
C'est le nazi...
- Que se passe-t-il ?
- Elaine sème la pagaille.
Elle a trouvé toutes ses recettes,
elle a promis de le ruiner.
Il dit que comme ses recettes
sont connues, il arrête.
Il quitte le pays.
Il part en Argentine.
C'est terminé, la soupe.
Pour nous tous.
Où tu vas ?
Il donne tout.
Je vais chercher une marmite.
Traduction :
Isabelle Juhasz
Sous-titrage :
TITRA-FILM Paris
www.tvsubtitles.net