Ca me sidère...
On parle du sexe
comme du base-ball!
Il est sur le coup!
Il marque! Il ne marque pas!
Il tire!
Le base-ball!
Toujours le base-ball!
Moi, ce que je préfère,
c'est leurs gros arbitres.
Quand on est là, sans pouvoir jouer,
on doit vraiment
se sentir au plus bas.
Ils devraient avoir le droit
de manger sur le terrain.
On s'implique trop dans le sport.
Calmons-nous.
On rentre en criant "On a gagné"!
Non, on regardait.
Ils ont gagné!
Montre ton swing.
- Tu ouvres trop.
- Vraiment?
Non. J'aime bien
m'écouter parler...
Mais si!
Bon, bon.
Mais tu es en nage!
J'ai chaud dans cette tenue.
Chaud?
C'est quoi, ça?
Ca, quoi?
La matière.
Du coton?
Je te parie que non.
Montre... I'étiquette!
Mais arrête un peu!
Bien sûr. Du polyester!
- Et alors?
- C'est même pas du coton!
C'est notre tenue.
Et vous faites du sport là-dedans!
- Le coton c'est mieux?
- Oui!
J'en parlerai à Buck.
Bonne idée. A plus tard.
Ne me fais pas honte!
J'ai de bons amis dans le public.
Les hot-dogs Yankees!
Tu en veux un?
- Attends.
- Laisse.
- Sûr?
- Arrête!
Je ne suis pas encore à la rue!
Ici! Deux hot-dogs!
Excuse-moi.
Les Yankees de New York
accueillent
Miss Connecticut, Rhode Island
et North Dakota,
qui disputeront
le titre de Miss Amérique
ce week-end,
à Atlantic City.
Voilà une carrière à envisager.
Au fait, mon répondeur.
J'attends un appel.
L'éditeur Double Day veut
remplacer Jacky Onassis.
- Elle faisait quoi?
- Editeur.
Comme toi!
Tes pieds...
Pousse tes pieds!
Je suis partie!
Un hot-dog?
Non. Je surveille ma ligne.
Moi, ma taille! Mon médecin
ne veut plus que je grandisse.
Vous êtes Miss...
Rhode lsland.
J'ai failli être M. Café.
Mais j'étais un peu trop relax.
Miss Rhode lsland!
Tu la vois quand?
Ce soir. Je dois l'appeler à l'hôtel.
Tu me scies!
Je passe à Atlantic City ce week-end...
et elle y sera pour l'élection!
Si elle gagne,
tu sortiras avec Miss Amérique!
Mais accompagnée d'un chaperon.
Un chaperon? Tu veux rire!
C'est le règlement.
Pour quoi faire?
Tapisserie!
- Elle peut parler?
- J'en suis pas sûr.
Tu l'appelles?
Ma Miss à moi...
Oui, la chambre 41 7.
Karen Hanson.
Tu sais que les Yankees
ne portent pas de coton?
Non, du polyester.
Mais ça rime à quoi?
C'est un crime!
Ils meurent de chaud!
Il leur faut du coton.
Pourquoi du polyester?
Je vais changer ça.
Toi?
Pourquoi pas?
Aucune raison...
Jacky O. était une grande dame.
C'est une gageure
que de lui succéder.
Tout le monde l'adorait.
Elle avait une telle... grâce.
Exactement!
La grâce!
Peu de gens en ont.
Ca ne court pas les rues!
Disons que j'en ai un peu.
- Pas autant que...
- Cela ne se mesure pas.
Soit vous avez de la grâce,
soit vous n'en avez pas.
Alors, disons que je n'en ai pas!
Et la grâce ne s'acquiert pas.
Je n'ai pas l'intention d'investir.
Elle ne se trouve pas
au supermarché.
Résumons :
je n'ai pas de grâce,
et je m'en passe.
Je ne la rends même pas à Dieu!
Je vous remercie.
C'est ça...
Nous vous ferons part
de notre décision.
Je n'ai aucune chance?
Non.
Merci.
Justin Pitt pour vous.
Justin Pitt?
C'était un proche de Mme Onassis.
O-na-ssis. C'est difficile à dire.
Vous dites?
Rien du tout.
Mme Landis,
la photocopieuse marche mal.
Elle déforme tout.
Dépend-elle bien de votre service?
Justin Pitt,
je vous présente Elaine Benes.
Enchanté.
J'étais une grande admiratrice
de Mme Onassis.
O-na-ssis...
Karen?
C'est moi, Jerry Seinfeld.
Tu es trop gentille.
Mais n'exagère pas, quand même.
Tu n'es pas en compétition
pour être élue Miss Gentille!
Je passe te prendre à quelle heure?
Quoi?
On n'en a pas besoin.
Le chaperon est pris.
Tu ne seras pas disqualifiée!
On ne sort pas?
Ne quitte pas. Une minute.
Que fais-tu ce soir?
Rien.
Je sors avec une Miss.
Tu veux venir?
Quel Etat?
Rhode lsland!
C'est un outsider.
T'en sais quoi?
Je suis l'élection
depuis l'âge de 6 ans.
Je paie ton dîner!
Alors?
En selle!
J'ai quelqu'un!
La ressemblance est ahurissante.
Ces yeux noisette!
C'est très courant.
Il y a autre chose.
Une qualité indéfinissable.
La grâce?
C'est cela.
Vous pensez que j'ai de la grâce?
En un sens, oui.
C'est tout?
Point trop n'en faut.
Monsieur Pitt!
J'aimerais que vous soyez
mon assistante.
Au même salaire qu'à Pendant.
Mais j'ai besoin de vous
immédiatement.
Buck, je peux te parler?
Vas-y.
Tout baigne?
Le swing de Danny
m'inquiète, tout à coup.
Tu sais comme moi
que le moral des joueurs
est déterminant.
Justement, ils se confient à moi,
et certains...
Je ne citerai personne,
mais certains...
se plaignent
de leur tenue en polyester.
Comment ça?
Le polyester donne chaud.
Ce n'est pas une fibre naturelle.
Ils préféreraient du coton.
Du coton?
C'est un tissu qui respire,
qui est plus doux.
Imagine ton équipe 5 degrés
plus au frais que l'adversaire.
Tu vois l'avantage?
Une équipe à l'aise
est une équipe heureuse.
Elle jouera mieux.
T'as pas tort.
J'ai raison!
Des tenues en coton...
Félicitations!
Et je peux continuer
à chercher dans l'édition.
Tu fais quoi exactement?
Assistante particulière.
Mais encore?
Demain, par exemple, je dois...
acheter des chaussettes.
Vraiment?
Des chaussettes!
Blanches. Comme les tiennes.
Prends-moi un caleçon!
Alors, j'ai la tenue adéquate?
Ecoute. Ce soir, à la fin du dîner,
tu prétexteras un rendez-vous,
et tu t'évanouiras dans la nuit.
Pas question!
Quoi?
Tu crois que je vais m'éclipser
pour que tu la déshonores?
Je n'en ai pas l'intention!
Je te l'interdis!
Ces filles veulent gagner le titre.
C'est leur rêve!
Tu ne vas pas le piétiner
et ridiculiser l'élection!
Pas de mais!
- J'ai dit!
- Mais...
Si tu veux des sorties,
des filles,
je t'aiderai.
Mais pour ça, ce sera sans moi!
Si vous étiez élue,
que feriez-vous pour la planète?
Si j'avais la couronne,
je ferais tout
pour que la famine cesse.
En sautant un repas par semaine,
on pourrait nourrir tout le monde.
Quel plan d'enfer.
Aideriez-vous les jeunes?
Ca va, Kramer!
C'est important!
Elle doit s'entraîner.
Elle ne réfléchira pas
une fois sur le podium.
Hésiter l'éliminerait.
L'aplomb compte.
- Vous m'épatez.
- L'an dernier,
Miss Texas l'emportait,
- jusqu'à l'épreuve du maillot.
- Pourquoi?
Elle avait scotché ses seins.
Quoi d'autre?
Vous, par exemple.
Tout est bien, sauf la taille.
Arrête!
Non, ce n'est rien. Continuez.
Je vous recommande
le port d'un corset.
Vraiment?
Ca compresse.
Je reviens.
- Vous avez un numéro?
- De magie.
Je pense à un nombre de 1 à 1 0.
Six.
Non, cinq. Mais c'était moins une!
Les Yankees attaquent.
Ils ont quelque chose
de différent ce soir,
mais quoi?
J'ai ouï-dire
qu'ils ont des tenues en coton.
Ils ont l'air plus à leur aise.
C'est une fibre naturelle...
Et votre robe?
- Rouge, avec...
- Arrêtez!
C'est désastreux.
Avec des yeux noisette,
il faut une robe verte.
C'est logique!
Nous y sommes...
Kramer,
voulez-vous m'aider
à me préparer à l'élection?
D'accord.
Mais si j'accepte,
c'est moi qui fixe les règles.
Je m'en remets à vous.
Bonne nuit, Jerry.
Rentrez bien.
Oh, la ferme!
Tiens, voilà M. Blackwell!
Commence pas!
Le corset, c'était le pompon!
Monsieur est colère?
Ca oui, je suis très colère.
Laisse-moi te dire ça.
Je conduirai cette fille
en haut des marches!
Elle sera couronnée,
et tu n'y peux rien!
Je le souhaite!
Tu ne l'arrêteras pas!
J'en ai vu passer,
mais celle-ci sort du lot.
Et toi, donc!
Tu as vu ça?
- Ca quoi?
- Leurs tenues!
Quel match! Ecoute les joueurs!
Wade Boggs : "Quelle matière!
On respire enfin!"
Luis Polonia : "Le coton, c'est top!"
Paul O'Neill : "Je ne pouvais pas
rêver plus doux et léger."
Ils se sentent vraiment bien.
Tu pars?
A Atlantic City.
Tu es libre. Tu viens?
Atlantic City?
D'accord!
Je viens à Atlantic City!
Adjugé! Vendu!
Je vais le proposer à Elaine.
J'ai le numéro de M. Pitt.
Elles vous vont?
Non!
- Vous n'aimez pas?
- Pas du tout!
- Pourquoi?
- Elles serrent!
- Ah bon?
- Elles sont raides!
Il faut trop tirer!
Je les trouve bien.
Elles coupent la circulation.
Je les rapporte, alors.
Bonjour, M. Pitt. Elaine est là?
C'est pour vous.
Salut, c'est moi!
On part à Atlantic City.
Quand ça?
Tout de suite. Tu viens?
Attends une seconde.
Excusez-moi...
Je peux rapporter
vos chaussettes demain?
Demain?
Je comptais dessus aujourd'hui.
C'est juste 24 heures.
Navré, il me les faut aujourd'hui.
Je ne peux pas.
Pourquoi?
Je dois aller
échanger ses chaussettes.
Je te laisse.
Regardez-moi.
Demi-tour. Retour.
Tête haute.
Epaules dégagées. Allure.
Je vois.
Passons à quelques questions.
Vous voilà élue,
mais le pays est au bord de la guerre.
La seule façon d'arrêter ça
est de vous offrir au chef ennemi.
Que faites-vous?
C'est si important?
Mais évidemment!
Au moindre faux pas,
adieu la couronne!
Je vous l'ai déjà dit mille fois.
De l'allure!
Ca compte autant que le reste.
Le maillot, la robe, le numéro...
et l'allure!
- Ca va?
- Et toi?
J'ai gagné 50 $!
J'adore!
Dommage pour Elaine.
Tout ça
pour une paire de chaussettes!
Elles me vont, mais...
Quoi?
Elles tomberont vite.
Elles tiendront bien!
Mais pas longtemps!
J'ai la taille en dessous!
Ne me parlez pas de celles-là!
Pourquoi y revenir?
Que voulez-vous?
Une paire convenable, confortable
et qui ne tombe pas!
- C'est quoi?
- Je sais pas.
On dirait des pigeons.
Je peux pas dormir.
Moi non plus.
Essaie de les faire taire!
Attends un peu.
Ca va les effrayer.
Dors bien, Hardy.
Toi aussi, Laurel.
- Qu'y a-t-il?
- Mes colombes sont mortes!
Je les dressais depuis 8 ans.
Je n'ai plus de numéro!
Racontez.
J'avais mis la cage sur la terrasse...
Je les ai trouvées noyées!
Comment ça se fait?
C'est un accident.
Un accident?
Je suis certain que non.
Il s'agit d'un meurtre.
L'élection est finie pour elle!
Que s'est-il passé?
Ses piafs sont morts!
- Piafs?
- Oiseaux!
Elle faisait de la magie,
pour son numéro, ce soir.
Tu sais quoi?
Pour moi, c'est un assassinat.
Quelqu'un voulait l'évincer.
Quelqu'un crevait de jalousie.
Quelqu'un, qui voulait la vedette!
Tu regardes quoi?
Ah, ça! On l'a...
On l'a mis dehors, cette nuit.
Ca refroidissait la chambre.
Tu vois...
C'est toi l'assassin!
Non! C'était un accident!
Tu n'as pas encore gagné!
C'est une battante!
Tu crois nous barrer la route
avec 2 cadavres?
Tu débloques!
C'est quoi ce foin?
C'était Kramer.
J'aurais tué les colombes
en les arrosant hier soir.
Nous Venons de Voir Miss Texas.
Elle était formidable.
Passons maintenant aux numéros.
C'est à moi!
- Ca va?
- J'ai peur!
Il n'y a pas de quoi.
Mais je n'ai jamais chanté!
Nous allons accueillir
Karen Hanson,
Miss Rhode lsland.
Tu sais que son numéro était super.
Quel dommage.
C'est une vraie torture.
Il y a un match!
Génial!
Je préfère.
Les Yankees attaquent!
On dirait
qu'ils ne peuVent pas courir!
Ils s'arrêtent!
Leur tenue serre trop.
Elle a rétréci.
Ils ont l'air de pingouins.
Mon Dieu, le pantalon
de Mattingly a craqué!
Ca la fout mal!
De l'allure.
De l'allure!
Ce n'est pas évident
d'être élue Miss Amérique.
Vous êtes là, en maillot
et talons aiguilles.
En plus, on vous colle
une banderole de P.Q.
qui pendouille.
Les autres tenues
sont inutiles.
On veut juste les voir en maillot!
C'est ça qui compte!
Avec les robes, on ne voit rien.
Les robes,
c'est pour les mariées.
Si la mariée était en maillot,
au moment où le curé dit :
"Si quelqu'un ici,
s'oppose à l'union
de ces deux êtres..."
80 mains se lèveraient!
www.tvsubtitles.net