Ce qu'il y a de pire
avec les pannes d'auto,
quand on est un homme,
c'est qu'il faut sortir et faire semblant
de savoir ce qu'on fait.
"D'accord, chérie.
Je vais voir ce que c'est."
On sort. "Ouvre le capot!"
Comme ça, elle ne voit rien!
C'est la seule raison de l'ouvrir!
On regarde,
espérant voir quelque chose
de si simple, si évident,
si facile à réparer,
qu'on peut le faire!
Comme un énorme interrupteur!
Tu sors avec David Puddy?
Oui. Il y a un problème?
Il aurait pu me demander.
On est censés être amis.
Il pense que tu t'en fiches.
Ca fait plusieurs années.
On veut toujours savoir
avec qui sort son ex-amie.
Ca ne doit être
ni un ami ni quelqu'un de mieux.
Bien que ce dernier cas
soit impossible...
- Oh, toi!
- Le premier s'applique.
Je ne te vois pas avec un garagiste.
Parce qu'un garagiste
travaille toute la journée
avec ses mains et ses gros bras
sur des machines,
et le soir, il rentre en rut,
comme Stanley Kowalski.
- Dégoûtant, pas vrai?
- Oh, ça va...
Regarde,
ils servent du homard!
Qui en commanderait ici?
Ils en achètent un chaque jour,
espérant que ce sera le bon?
Qu'est-ce que ça peut te faire?
Tu es expert en crustacés,
tout à coup?
On a vraiment besoin
de regarder la télé.
Sans la télé, notre relation
est un vrai supplice.
Enfin...
Je vais me faire lifter les yeux.
Maman, tu n'en as pas besoin!
Je suis une divorcée!
Tu n'es pas une divorcée,
tu es juste une séparée!
- Je suis sur les rangs!
- Pas du tout.
- Mais si!
- Tu n'es pas sur les rangs!
Moi, je suis sur les rangs!
Et si je t'y vois,
il me faudra un électrochoc
pour m'en remettre!
De toute façon
l'opération se fera mardi,
et tu devras venir me chercher,
car je serai sonnée.
Je ne peux pas, mardi.
Steinbrenner veut...
C'était la seule possibilité
du médecin!
- Kramer! Assieds-toi.
- J'ai à faire.
Non, viens t'asseoir, mon grand!
D'accord, je m'assois.
Comment ça va?
Alors, Kramer...
Je vais me faire lifter les yeux.
Bien vu! C'est vrai que
vous êtes sur les rangs.
Elle n'est pas sur les rangs!
- Qui vous opère?
- Le Dr Bakersaul.
Il est bon. Il est très bon.
Il a opéré cet enfant sans nez,
du Guatemala.
Il a fait un chef-d'oeuvre!
Tu fais quoi, mardi?
Mardi?
Il peut passer te prendre.
Il a une voiture à banquette.
Ca m'est égal.
Je ne peux prendre personne,
sans mes nouvelles plaques.
Alors, fonce!
Je viens chercher mes nouvelles
plaques. Mon nom est Kramer.
- D'accord.
Signez ici, s'il vous plaît.
Voilà.
Merci.
"Du Cul"?
Ces plaques "Du Cul"
ne sont pas à moi.
Il y a une erreur.
- Quel est votre nom?
- Cosmo Kramer.
Cosmo Kramer.
"Du Cul" : c'est vous.
C'est pas moi, "Du Cul"!
Ecoutez,
pour l'Etat de New York
en tous cas, c'est vous.
Comment tu te sens?
Bien.
Un problème?
Qu'y a-t-il?
Rien.
J'étais avec David, hier soir.
Et alors?
Il m'a fait le truc.
Quel truc?
Tu sais...
LE truc.
Attends une seconde. Mon truc?
David a fait mon truc?
Oui.
- Tu en es sûre?
- Jerry!
Je ne peux pas le confondre
avec un autre.
Je n'y crois pas!
Il m'a volé mon truc!
Qu'as-tu dit d'autre?
J'imagine vos discussions!
C'est pas ce que tu crois!
Je n'ai même pas cité ton nom!
C'était au garage!
Tu connais les garages!
On y parle toujours de sexe.
Une vraie usine à testostérone!
A cause des pistons
et du lubrifiant?
Je vais aller lui dire d'arrêter!
- Attends!
- Quoi?
N'est-ce pas un peu... irréfléchi?
Non! Il m'a volé mon truc!
Oui, mais...
J'aimais ce truc.
C'est comme si un comique
me volait mes idées!
Il ne le fait pas
exactement pareil!
Il fait la tenaille à la fin,
au lieu de la spirale.
Bien sûr!
La tenaille!
Je l'ai faite aussi!
Ce n'est pas nouveau!
Comment lui faire confiance?
Il copie peut-être tout le monde!
C'est curieux, il est si honnête.
Je sais, le seul garagiste
honnête de New York.
Il me vole mon truc
et le fait à Elaine!
Tu as dit ton truc à David
et pas à moi?
J'en ai besoin! J'ai pas de truc.
- Donne-m'en un bout.
- Je peux l'ouvrir?
Dire que tu gardes ça pour toi!
J'en suis encore aux silex,
et tu as un briquet!
D'accord. Tiens.
C'est bon, très bon.
- Ca va mieux?
- Bien mieux.
Et ce truc? J'en ai besoin.
Elle est ailleurs,
quand on fait l'amour.
- Nancy Klopper?
- Oui.
Elle s'ennuie à mourir.
Je m'agite comme un fou,
et pas un gémissement!
J'accepterais un rot!
- Allez, vas-y.
- D'accord, je vais te le dire.
Mais je veux être sûr...
Oui, je le mettrai au coffre.
La question n'est pas là.
Mais quand on transmet
ce genre de chose,
on veut être sûr
qu'il en sera fait bon usage.
- C'est pas un truc de ménagère...
- Tu vas me le dire... ou pas?
D'accord.
Tu as une tête de lit?
Il en faut une.
J'en ai une.
- Capitonnée?
- Non.
Parfait!
Elle est grande?
1,65 m. Pourquoi?
Il ne faut pas plus de 30 cm
de différence de taille.
Ou tu peux te faire mal au cou.
Je te suis très reconnaissant.
Si tu réussis,
tu ne seras plus jamais seul.
La fin est optionnelle.
Je fais la spirale.
J'aime la spirale.
Je la maîtrise bien.
Je trouve que la spirale
est un beau final.
Il fait la tenaille.
Je trouve ça présomptueux!
Dans le sens des aiguilles?
Moi, je préfère.
Mais ce n'est pas obligatoire.
Tiens, mon vieux.
- C'est quoi?
- C'est le Jerry fusilli!
C'est fait en pâtes fusilli.
Tu as vu le micro?
- Tu as fait ça quand?
- A mes heures perdues.
Je fais la tienne, en raviolis.
Le plus dur, c'est de trouver
la pâte qui traduit l'individu.
Pourquoi en fusillis?
- Car tu es fêlé.
Tu piges?
Merci beaucoup.
Tu as tes plaques?
Oui, je les ai.
Mais ils ont fait une erreur.
J'ai des plaques personnalisées.
- Ca dit quoi?
- "Du Cul".
- "Du Cul"?
- Oui, Jerry.
Je suis Cosmo Kramer.
"Du Cul"!
Qui commanderait
des plaques pareilles?
Peut-être un tombeur.
C'est pas forcément un tombeur.
Il a peut-être un gros cul?
- C'est peut-être un proctologue.
- Oui.
- Un proctologue.
- Ca va pas!
Un médecin ne ferait pas ça!
Tu as déjà rencontré un proctologue?
Ils ont souvent beaucoup d'humour.
Si tu en vois un à une soirée,
ne t'éloigne pas.
Tu entendras des histoires
à mourir de rire!
Les patients ne veulent pas
admettre ce qu'ils ont fait!
Jamais!
C'est toujours un accident!
Les histoires ont toutes
la même fin.
"ll y avait 1 chance
sur 1 million. 1 sur 1 million!"
Mon téléphone.
- Tu vas mettre ça où?
- Tu veux que je te le dise?
David!
Salut, Jerry.
J'apprends que tu fais mon truc?
- Quel truc?
- Quel truc? Mon truc!
Je te l'ai dit.
Tu l'as fait à Elaine?
Tu rigoles? Je l'ai toujours fait.
Tu m'as juste dit la fin.
C'est le plus important!
Sans la fin,
tu n'avais rien du tout.
Cette fin était si évidente
que je l'aurais trouvée.
- Pour une vrille!
- Une spirale!
- Je la fais même pas.
- Tu fais la tenaille!
Exactement.
Tu n'as pas d'idée, tu copies.
Tu n'es qu'un exécutant!
Tu as fini? J'ai du travail.
Alors, écoute.
Fais-le ailleurs si tu veux,
mais pas en ville.
A ta prochaine panne,
tu iras voir ailleurs!
- D'accord.
- Bon!
Que fais-tu?
Je te donne...
du plaisir.
Alors, arrête!
Tu n'aimes pas?
Non, je n'aime pas!
Tu plaisantes?
Pas du tout!
On dirait des extraterrestres
qui m'assaillent!
Désolé.
Je vais revenir à l'ordinaire.
Mon Dieu!
Je suis désolé.
Je ne peux pas le faire.
- Quoi?
- ll m'a coupé mes effets.
S'il te plaît!
Il m'a traité d'exécutant!
Je ne ferai plus ce truc!
C'est fini?
Je trouverai autre chose.
Appelez-moi au 36.24.46.
J'ai ce que vous cherchez.
Je dois vous mettre en garde
d'une chose.
Ne pleurez pas pendant 1 0 jours.
Ca gâcherait l'opération.
D'accord.
- Quelqu'un vient vous chercher?
- Oui.
L'ami de mon fils sera là
d'une minute à l'autre.
PARKlNG RESERVE
aux médecins
Je peux vous aider?
Docteur Cosmo Kramer.
Proctologie.
Désolé!
Merci. Bonne journée.
Je ne me remets pas
de votre allure!
Vraiment?
Oui, vous avez 20 ans de moins!
Ca a été fait par laser.
Je n'ai pas besoin de pansements.
"Du Cul"!
Regardez, Du Cul"!
- A-t-il dit "Du Cul"?
- Oui.
Mon Dieu!
- "Du Cul" arrive!
- Tu l'as dit!
Je ne pensais pas
que ça ferait tant d'effet!
Tu as dû te tromper quelque part.
Tu n'as pas suivi l'ordre!
- Tu as fini avec la spirale?
- La spirale est à la fin?
Mon Dieu!
Oui, tu finis avec la spirale.
Il y a une progression.
Je t'ai dit de le noter!
Oui, j'aurais dû
prendre des notes.
C'est Elaine.
Fais-moi plaisir, ne fais plus
le truc. Tu vas le ternir.
Oui, c'est Jerry Seinfeld.
Quoi?
2 800 $?
C'est le devis pour ma voiture?
Non, ne faites surtout rien.
Je vais réfléchir.
Au revoir.
Réfléchir à quoi?
Puddy ne va pas te voler.
- C'est pas lui!
- Que s'est-il passé?
C'est à cause du truc.
Je crois qu'ils vont m'arnaquer.
Bien sûr, qu'ils veulent t'arnaquer!
Ils le font tous! Ils peuvent
raconter n'importe quoi!
"ll faut changer
la tige machin, là!"
La tige machin?
Bien sûr, si vous le dites.
Oui, oui, bonjour.
- J'ai dit quelque chose?
- Oui, effectivement!
David ne veut plus faire le truc!
C'est vrai?
Il en a trouvé un autre.
Tu verrais!
C'est comment?
- Oh, il en fait des tonnes!
Tu sais quoi?
C'est comme un film à gros budget
avec une histoire nulle!
Ce truc ne vaut rien!
Il me fait perdre mon temps!
Et moi...
Je ne vais pas rester là
à le regarder me faire ce truc,
alors qu'un bon truc
est disponible et ne sert pas!
Dis-moi, Elaine.
Dans son truc...
Il y a un jeu d'articulation?
Oui, en effet, il y en a un.
C'est le mien!
Ca ne m'étonne pas.
Ecoute...
Rends-moi service.
- Tu le revois quand?
- Pourquoi?
J'ai besoin d'un devis.
Le garage veut m'arnaquer!
Un devis?
Et je fais comment?
Voilà la liste
de tout ce qui a lâché.
Tu n'auras qu'à choisir
le bon moment!
Ca! C'est quoi, ça?
C'est... Ie Jerry fusilli.
Jerry fusilli?
C'est de Kramer.
- Allez, à plus tard.
- D'accord.
- Salut, "Du Cul"!
- Salut!
Voici Sally.
- Bonjour!
- Salut!
- On y va?
- Oui!
Tu ne supportes pas
que j'embellisse.
Tu n'es pas la seule à embellir.
J'ai fait des haltères, hier.
Je me sens vigoureux!
Prends ton courrier et pars.
J'ai à faire.
Moi aussi, j'ai à faire!
Ne m'énerve pas,
je ne peux pas pleurer!
On se fait lifter, comme à Manhattan!
Ca fait de l'effet!
Kramer m'a draguée.
Kramer t'a draguée?
Tu es folle!
Pas du tout!
Il a pilé et m'a agrippée.
Il a pilé?
C'est mon truc.
Je vais le tuer!
- Dis-moi une chose.
- Oui?
- C'est combien, les amortisseurs?
- Quoi?
200, 300 $?
Je sais pas, dans les 500 $.
Et un joint de culasse?
- Un joint de culasse?
- Oui.
Un joint très abîmé.
Tu joues à quoi?
A rien. C'est juste...
que je m'intéresse à ce que tu fais.
Quelle voiture?
N'importe quelle voiture suédoise.
Il faut compter 1 600 $.
Avec la main d'oeuvre?
Non, pas l'articulation.
Alors, ça...
C'était...
super!
Je veux dire...
C'est venu comme ça.
je n'avais jamais...
jamais...
Qu'est-ce que c'était?
A la fin?
Une spirale dans le sens inverse.
- C'est quoi?
- Quoi?
- Sur ta main. Fais voir!
- C'est rien.
- Je veux voir!
- Elle est sale.
Je veux voir ta main!
N° 1 : prendre sa jambe...
Mon Dieu!
Une antisèche!
Tu as une antisèche!
C'est un truc très compliqué!
Je ne retiens pas tout!
Tu es malade!
C'est pas le baccalauréat!
"Du Cul"!
Je vais me le faire!
1 600 $, c'est tout?
Ils me dépouillent!
Que vas-tu faire?
Voir Puddy!
Aucun truc ne vaut ça!
Tu te fiches qu'il le fasse?
Il peut faire tous mes trucs!
Un bon mécanicien n'a pas de prix!
- M. Costanza...
- Où est Kramer?
- Pourquoi?
- Parce que je le cherche.
- ll a pilé.
- C'est-à-dire?
En voiture, avec ma femme.
Il a pilé!
Qu'est-ce qu'il croit?
C'est mon truc!
Je l'ai fait à Estelle
il y a 40 ans!
Et je l'ai dit!
Tout le monde le sait!
Je pile!
Vraiment? Piler?
C'est un bon truc.
Evidemment, c'est un bon truc!
- Frank!
- Ca va! Je suis au courant!
Tu as osé faire ça à ma femme?
Du calme! Je ne sais pas
de quoi vous parlez!
Tu crois que je ne sais pas?
"Du Cul"!
Et on allait faire
le soutien-homme ensemble!
- Le wonder-gras!
- Le soutien-homme!
Oh, mon Dieu!
Proctologue
Sans le voir, je ne l'aurais pas cru.
Moi non plus.
On dit que c'est le meilleur.
Il a utilisé des pâtes vrillées!
Jerry, viens voir ça!
Regarde le nom du bateau!
- "Du Cul"!
- C'est lui, "Du Cul!
C'est lui, "Du Cul"!
Qui est le fils?
- C'est moi.
- Je suis le Dr Cooperman.
Je veux juste vous dire
que ce sera rapide,
et qu'il ira bien.
Excusez-moi...
Vous n'avez pas eu
des mauvaises plaques?
Si! J'attends toujours
qu'ils arrangent ça.
Alors... c'est vous, "Du Cul".
1 chance sur 1 million.
1 sur 1 million.
Où étais-tu passé?
Tu devais réparer la cuisinière!
J'attends depuis des heures!
Je suis tombé sur des fusillis.
Des fusillis?
C'est une pâte vrillée.
C'était un Jerry fusilli.
Ca s'est coincé. J'ai dû
aller chez le proctologue.
Le proctologue?
- Tu vas bien?
- Oui.
J'étais si inquiète!
- Ne pleure pas!
- Je n'y peux rien!
Tes yeux!
www.tvsubtitles.net