Je change de file,
et cette femme va s'imaginer
que je lui fais une queue de poisson.
Bref, elle me dépasse
et me montre...
un doigt.
N'est-ce pas arbitraire
et ridicule de choisir un doigt
et de le montrer à quelqu'un?
C'est un doigt, et alors?
Quelqu'un me montre
un doigt
et je dois culpabiliser.
C'est ça,
la règle du jeu?
Un orteil,
je comprendrais.
Là, je culpabiliserais
un max.
Car il faut le faire.
Retirer la chaussure,
la chaussette,
conduire,
soulever la jambe...
"Vise cet orteil, mec!"
Voilà ce que j'appelle
une insulte, non?
Tout y est? Coton-tiges,
mini-parapluie,
lecture barbante
pour l'avion...
Et voilà!
Terminé.
Pour faire une valise,
tu es le plus fort.
Je suis...
le maître incontesté.
Exact.
Tu es le maître incontesté.
Il faut que tu comprennes ceci:
faire ses valises
est une guerre.
Il faut connaître ses hommes
sur le bout des doigts.
De la brosse à dents
aux chaussettes noires.
Pardon, maître incontesté...
Donne-moi tes clés.
Entendu, chef.
George?
D'autres précisions
au sujet de ton appart?
L'eau chaude met
un certain temps à venir.
Je te conseille de la brancher,
de faire tes courses,
et de te doucher ensuite.
Sacré appartement.
Ce n'est pas tout.
Le frigidaire.
Déduis au moins deux jours
des dates d'expiration.
Ni viande,
ni restes, ni beurre.
Et permets-moi d'insister:
pas de fromages à pâte molle,
quels qu'ils soient.
Compris?
Je mangerai à l'extérieur.
Une dernière chose, Benes.
Toute activité sexuelle
est strictement interdite,
mais s'il le faut vraiment,
utilise la baignoire.
- Tu es prêt?
- Une seconde.
- Hé, Elaine.
- Salut.
Tu nous accompagnes?
Je passe le week-end ici,
loin de ma co-locataire.
L'actrice serveuse?
Non, la serveuse actrice.
Elle a dégoté un rôle
dans une production
de Chorus Line.
Elle passe
ses journées entières à chanter:
"Oh Mon Dieu
J'espère que j'aurai le rôle."
Elle l'aura dans le...
- Jette-la.
- C'est ma co-locataire.
Tu dois me trouver
un autre appart.
C'est assez difficile
dans ta catégorie.
Toi, par contre,
tu as plus de chance.
Je suis bien ici.
Non, c'est un superbe endroit.
Comment est-il?
Deux chambres à coucher,
- à cent mètres du parc.
- Combien?
Le double d'ici,
mais il y a deux chambres à coucher.
Deux?
Pour quoi faire?
J'arrive à peine
à en utiliser une seule.
Je vous ai vus.
- Tu devrais jeter un coup d'œil.
- Pourquoi?
J'emménagerais ici.
Je comprends, à présent.
Tu dois changer d'air.
Grouille,
je suis en double file.
Ecoute, cet appart est nul.
Ni eau chaude,
ni fromage à pâte molle.
Sans oublier le radiateur.
Il marche depuis 10 ans.
Pas moyen de l'éteindre.
Tes finances vont bien.
Tu devrais jeter un coup d'œil.
C'est indigne de toi ici.
Indigne? Tu viens de dire
que tu voulais y vivre.
Pour moi,
c'est un pas en avant.
Comme si je passais
d'Islande en Finlande.
Tu veux voir cet appart,
oui ou non?
Une autre fois.
Minneapolis m'attend.
J'ai quatre shows, ce week-end.
Elaine?
Jerry!
Bonjour.
Contente que tu sois rentré.
Et les shows?
Ça a marché.
Où est la télé? La vidéo?
Volées.
Volées?
Quand?
Il y a quelques heures.
La police arrive.
Volées?
Quelqu'un a laissé
la porte ouverte.
Tu as laissé la porte ouverte?
Euh... je cuisinais et...
je suis venu prendre
la spatule.
J'ai laissé ouvert
pour pouvoir ramener la spatule.
Tu as laissé la serrure ouverte
ou la porte?
La porte.
La porte?
Tu l'as laissée ouverte?
J'allais ramener la spatule.
Et?
Je me suis mis à regarder
un mélo à la télé.
La Belle et le Chauve.
- La porte était grande ouverte?
- Grande ouverte.
Et toi, où étais-tu?
Chez Bloomingdales...
en attendant que l'eau chauffe.
Je suis navré, Jerry.
- Tu es assuré, pas vrai?
- Non.
- Comment ça se fait?
- Parce que
j'ai investi mon argent
dans le Clapco D-29,
la seule serrure
impossible à forcer.
Elle n'a qu'un vice
de fabrication...
La porte
doit être fermée!
Je vais trouver tes trucs.
Je vais arranger ça.
Je suis sur l'affaire.
N'enquête pas.
Ne me repaye pas.
C'était un accident.
J'ai merdé.
Ça arrive.
Je suis humain.
A ta façon.
Voyons voir.
Une télé,
une chaîne, un perfecto,
une vidéo et un ordinateur.
- C'est tout?
- Le répondeur.
Le répondeur.
Espérons que personne
ne rapportera mes appels.
Comment ça?
C'est une blague.
Je vois.
M. Seinfeld,
nous vous appellerons
si nous trouvons quelque chose.
- Ça vous arrive?
- Non.
- Merci quand même.
- Pas de quoi.
Je n'ai pas pigé la blague.
Le voleur a le répondeur.
Les messages
ne lui sont pas adressés.
Pourquoi les rapporterait-il?
Comment es-tu entré?
La porte de l'immeuble
a été fracturée.
Encore?
Comment peux-tu supporter ça?
Dis-lui, George.
Tu veux toujours emménager ici?
Oui!
Tu ne piges pas.
Je vis avec Ethel Merman,
le talent en moins.
Cet autre appart,
il est toujours vacant?
J'ai été cambriolé pour la...
18e fois?
Les premières fois,
c'est inquiétant.
La première réaction,
ou celle des amis,
c'est d'avertir la police.
Il faut avertir la police.
On pense à ce qu'on voit
à la télé,
et on avertit les flics.
Chasse à l'homme et tout ça.
On se dit que ça va bouger.
C'est ce qu'on croit.
Puis la police rapplique,
rédige son rapport,
et vous en remet une copie.
A moins d'en filer
une au cambrioleur,
vous êtes sûr
que ça ne mènera nulle part.
Ce n'est pas comme Batman
qui connaît le signalement
des cambrioleurs.
De nos jours,
les cambrioleurs
se font moins remarquer.
Difficile de les retrouver.
On vous a volé un Sony?
Ce pourrait être le Pingouin.
Nous le débusquerons.
Il est habillé en pingouin.
Nous le trouverons.
C'est un pingouin.
Mince alors.
Visez-moi ça!
Quel appartement!
C'est une maison!
Un endroit pour vivre!
Une cheminée!
C'est pas vrai!
Elle marche?
J'ignorais qu'il y en avait une.
C'est insensé.
Où trouve-t-on du bois?
- On le livre.
- Ça se livre?
Moyennant combien de pourboire?
J'ignorais qu'il y avait
une cheminée.
Regardez-moi ça.
- Un jardin.
- Un jardin?
Je n'en reviens pas.
Il me faudra un jardinier?
Peut-être bien.
Il lui faut un pourboire?
- Possible.
- Pas le jardinier.
- Mais si.
- Pas besoin de jardinier!
Tu pourras faire un barbecue.
On livre le charbon?
Sans doute
celui qui livre le bois.
Il exigera un pourboire.
Cet endroit est formidable.
Toute cette lumière.
Je n'ai pas de plantes.
Moi, j'ai des plantes.
Jerry, regarde ce placard.
Regarde ça.
Je marche dedans.
Il est immense.
Je suis dingue de cet endroit.
Qu'en penses-tu?
Ça me plaît.
Qu'en dis-tu, George?
A toi de décider.
Je le prends.
Il est à moi.
Ce sera mon nouvel appart.
Je vis ici.
- Je déménage.
- Tu déménages?
Donc je déménage aussi.
C'est insensé, non?
Félicitations.
- Et le divan?
- Il te plaît?
- Tu sais quoi?
- Quoi?
Tu emménages, tu es une amie,
je serai sympa.
Donne-moi...
150 dollars.
Sors-le d'ici,
il est à toi.
150 dollars?
Pour quoi? Pour ce divan?
Pour ce divan?
Comme tu voudras.
Combien vaut-il?
Je vais te le dire.
Je pourrais te donner,
je sais pas,
peut-être...
20 dollars?
- Oui?
- C'est George.
Monte.
OK, laisse béton.
Je le garde.
J'emballe
les coussins tout de suite.
Tu as gagné. 40 dollars.
Tu m'aides à le poser
dans le couloir?
50 dollars.
Ça te suffit?
50 dollars?
Merci beaucoup.
C'est moi qui te remercie.
Que se passe-t-il?
Je viens d'acheter son divan
pour 50 dollars.
Tu as le bail?
Mince, trois ans.
Ça fait long.
Ecoute, Jerry,
si tu n'es pas
absolument certain,
ne te sens surtout pas obligé
de le prendre.
Pourquoi?
Si tu as des doutes,
si tu n'en veux pas,
ne t'inquiète pas.
Je le prendrai à ta place.
Tu le prendrais?
Tu le veux?
Je n'en veux pas,
sauf si tu n'en veux pas.
Donc tu le veux?
J'en veux si tu n'en veux pas.
Tu as dit que tu le voulais.
Non, si pour une raison
ou une autre,
tu n'en voulais pas,
je pourrais le prendre.
- Prends-le.
- Comment pourrais-je?
- Et moi, alors?
- C'est ton appart.
Comment puis-je le vouloir
si tu le veux?
Pardon,
je ne veux pas m'imposer mais...
George, si tu le prends,
puis-je prendre le tien?
Oui, mais je ne le prends pas.
Je ne le prends pas non plus.
Vous avez intérêt
à vous décider.
On fait quoi?
Je ne sais pas.
Ou joue à pile ou face?
Qui lance?
- Tu lances, j'annonce.
- Parfait.
C'est le lancer officiel.
Ni pleurs ni remords.
Le vainqueur l'emporte.
Entendu?
Parfait.
Lequel des deux dois-je soutenir?
George a de la moquette.
Tu annonces quand je la lance.
Ne l'attrape pas.
Lance-la.
Face.
- Pile.
- Elle a heurté la table.
- Et alors?
- Interférence. Ça ne compte pas.
Tu es fou? La pièce ne doit
rien toucher. Ça l'affecte.
Tu ne l'as pas annoncé.
C'est inutile.
C'est la règle.
C'est insensé.
Parfait, Jerry.
Tu as gagné.
Prends-le.
Je ne veux pas le gagner ainsi.
Qu'en dis-tu, Elaine?
Je préfère m'abstenir.
On va jouer à pair et impair.
Trois, et c'est gagné.
Pas de dispute possible.
3 et c'est gagné.
A toi.
- Que prends-tu?
- Impair.
Pair.
Bien.
Tu as impair.
- Tu as pair.
- C'est ça.
Prêt.
Pour l'appartement.
1, 2, 3...
Gagné.
- Gagné.
- 1, 2, 3...
Félicitations.
Merci.
Pourquoi j'en ai sorti deux?!
Pourquoi?!
Je suis sur une piste.
Je crois avoir trouvé tes trucs.
Tu connais l'Anglais du fond?
Il est bizarre, ces derniers temps.
Il semble m'éviter.
Dur à imaginer.
Ecoute ça.
Je l'ai testé
dans l'ascenseur.
Je lui ai dit...
je lui ai sorti:
"Au fait,
je sais pour les trucs."
L'air de rien,
histoire de le mettre à l'aise.
Qu'a-t-il répondu?
"Quels trucs?"
Affaire classée.
Tu ne piges pas.
Il avait la gorge serrée.
Il était nerveux.
Je vais le trouver
et lui emprunter du thé.
Si je ne suis pas là dans 5 mn,
avertis la police.
Entendu.
Top chrono!
Quand on est gosse,
on règle ses différends
comme un rien.
Hélas, pas dans le monde adulte.
Les gosses règlent tout
en annonçant.
"Je veux le premier siège."
"Je le voulais."
"Je l'ai annoncé."
L'autre gosse sait
qu'il a perdu.
"Il l'a annoncé.
Qu'y puis-je?"
lmaginez un tribunal
pour gosses.
"Votre honneur, mon client
a demandé le premier siège."
Et le juge de rétorquer:
"Il l'a annoncé?"
"Non."
Rideau!
"Il doit l'annoncer.
Affaire classée.
Objection rejetée."
J'adore le miroir aux toilettes.
L'image qu'il me renvoie
est superbe.
C'est peut-être la lumière.
J'ai l'impression d'être
Robert Wagner.
Bon miroir.
Que prends-tu?
Je ne sais pas quoi manger.
Il n'y a plus rien.
Regarde.
Plus d'œufs.
Plus de café.
Plus de pommes frites.
Plus de bacon en salade.
Mes grands-parents,
ils mangent des sandwichs
au bœuf; moi, une carotte.
Ils approchent de la centaine.
Comment peuvent-ils manger ça?
Ça me rend malade d'avoir perdu.
Laisse tomber.
Je ne prends pas l'appartement.
- Quoi?
- Comment pourrais-je y vivre?
- Pourquoi pas?
- Regarde-toi.
Je ne me sentirai jamais bien.
Arrête.
Comment pourrais-je t'inviter?
Tu feras la gueule.
- Non.
- Tu fais déjà la gueule.
Tu veux l'appart?
Impossible.
C'est le tien.
Tu l'as trouvé.
Tu as gagné.
Terminé.
- Je ne déménage pas.
- Moi non plus.
- Certain?
- Certain.
Débarrasse-t'en, alors.
Ce n'est pas difficile.
Non, je peux le céder
cet après-midi.
Quel appart?
Superbe endroit.
Deux chambres à coucher,
à cent mètres du parc.
Combien?
Je déteste les crémaillères.
C'est d'un ridicule.
Elle voulait nous remercier.
Dire que j'ai perdu l'acompte
sur le déménagement.
Et balancé mon divan.
Si seulement la pièce
n'avait pas heurté la table.
C'était une interférence.
- Faux!
- Non!
Ma co-locataire commence
à répéter Carrousel, demain.
- Bonsoir.
- Bonsoir, Carolyn.
Je voulais vous présenter
mon mari, Larry.
Voici George, Elaine et Jerry.
C'est eux qui nous ont trouvé
l'appartement.
Je vous suis si reconnaissant.
On vous doit une fière chandelle.
Nous sommes si heureux ici.
C'est un rêve.
Je cours dans le parc,
j'ai maigri.
Barbecue tous les soirs.
Le loyer est insensé!
Nous sommes heureux pour vous.
Nous sommes fous de joie.
C'est merveilleux.
Oh, Diane.
Viens par ici.
Voici ma nouvelle voisine, Diane.
Ceux qui ont refusé l'appart.
Incroyable, non?
Elle m'a massé le dos,
aujourd'hui. Elle est masseuse.
Comment avez-vous pu
refuser cet appart?
Il est si bien situé,
si près du parc.
Nous sommes conscients
de la proximité du parc.
Ravie de vous avoir rencontrés.
Pareillement.
A quelle heure
ferment les magasins?
Si je me fracassais
une nouvelle télé sur la tête?
Gilmore a appelé, ce matin.
Je suis attendu à Atlanta
le premier du mois.
Que vas-tu faire de ton appart?
Que puis-je faire?
Le céder.
Combien?
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net