Je pensais aux cheveux, l'autre jour.
Ce qui est bizarre,
c'est qu'on touche
les cheveux des autres.
On va même embrasser quelqu'un
sur la tête.
Mais si jamais un des ses cheveux
parvient à se détacher
de son cuir chevelu,
et se balade,
il devient la chose la plus écoeurante
qu'on ait jamais vue.
C'est le même cheveu!
On s'affole!
"ll y a un cheveu dans la soupe!"
C'est samedi soir, en Espagne.
Ils vont danser.
Le flamenco, tu crois?
J'imagine.
On peut demander à une femme
si elle est libre
pour dîner-plus-flamenco?
Pas de flamenco le premier soir!
- Si ça se dansait ici...
- Tu le danserais?
Oui, sûrement.
Je savais que ça te plairait.
C'est la danse d'un peuple fier.
Bonjour, mamie.
Quoi?
D'accord. Ne t'en fais pas.
A tout à l'heure.
- Je vais chez mamie.
- Quoi faire?
Ouvrir sa bouteille de ketchup.
- On ne déjeune pas?
- Si, on a le temps.
Elle va bien?
Elle déraille un peu.
Elle distingue mal
le passé du présent.
Le ketchup s'ouvrirait facilement,
s'il était en tube.
- Comme du dentifrice?
- Oui!
Ca existe déjà.
Pour la moutarde,
pas pour le ketchup.
S'ils le font pour elle,
c'est logique de le faire pour lui.
Pas forcément.
La moutarde s'y prête.
- Quelle différence?
- ll y en a une.
- Subtile.
- Très!
Elaine ne doit pas nous rejoindre?
Si, la voilà.
Quoi?
Elle est avec son amie Wendy.
La kiné?
- Elle me fait toujours la bise.
- Vraiment?
A chaque fois qu'on se voit.
Je lui ai fait la bise une fois,
et c'est parti!
J'ai la hantise de la voir.
Je ne fais la bise
qu'à 1 personne : tante Celia.
C'est bien. Je t'admire.
C'est vrai?
Tu ne m'as jamais admiré.
J'ai toujours admiré ton ouïe.
Ne te dénigre pas,
tu as une ouïe parfaite.
- Tu connais George?
- Enchanté.
- Vous êtes kiné?
- Oui.
Regardez, c'est un peu enflé, là.
C'est sensible. Qu'en pensez-vous?
Vous avez mis du chaud, du froid?
Ca me semble un peu radical.
Passez au cabinet.
Je ferai quelque chose.
Voici ma carte.
Merci.
Ravie, George.
Au revoir, Elaine.
Au revoir, Jerry.
- Pourquoi tu as fait ça?
- Quoi?
Lui parler de ton bras!
Pourquoi je ne lui en parlerais pas?
Elle est kiné.
Elle n'a pas à travailler
en dehors du cabinet.
Pourquoi pas?
Parce que c'est son métier!
On ne peut rien demander
à ces gens!
Il ne faut surtout pas
déranger leur délicat génie,
en dehors de leur cabinet!
Si on sort son fric,
alors là, leur génie
peut être dérangé!
Tu as un truc, là.
Ils font les importants!
Je déclare ici
que c'était ma dernière bise.
Il n'y aura plus de bise, avec elle.
Pourquoi?
Franchement, en dehors
d'une relation sexuelle,
je ne vois pas l'intérêt.
Ni celui de se serrer la main.
Mais une chose à la fois.
Vous avez choisi?
Et tu as vu sa coiffure?
Oui, elle n'est pas flatteuse.
On dirait qu'elle sort
d'un vieil album photo!
Tu devrais lui dire.
Je ne pourrai jamais lui dire ça!
Seul Kramer peut dire
une chose pareille.
Dites-lui de lui dire.
Si on lui dit de le faire,
il ne le fera pas.
Présente-les,
et il le dira naturellement.
Oui, tu as raison! Voilà!
Je vais lui faire
rencontrer Kramer!
Salut, la compagnie!
- Ecoute, j'ai besoin de ta photo.
- Pour quoi faire?
Je mets la photo de chacun
dans le hall de l'immeuble.
- Pourquoi?
- Chacun saura le nom de l'autre.
Ce sera plus sympa!
Je veux pas avoir
ma photo dans le hall!
Imagine, en croisant ton voisin,
de dire : "Salut, Carl!"
Et lui : "Salut, Jerry!"
Je veux vivre
dans une société comme ça!
Je n'ai pas envie de discuter
avec tout le monde.
Faire un signe me suffit!
Ton rimmel coule.
Pourquoi tu en mets tant?
Ca va marcher
comme sur des roulettes!
Maman!
Je t'ai dit que le ketchup
se vendait sûrement
en emballage souple!
Salut!
Salut, oncle Leo!
- Que fais-tu là?
- Je viens ouvrir du ketchup.
Moi aussi!
- Bonsoir, Jerry.
- Salut, mamie.
- Tu ne lui fais pas la bise?
- Si, évidemment.
La voici.
- Donne.
- Non, laisse.
- Non, donne.
- Arrête!
- Jerry, donne-la-moi.
- Oncle Leo!
D'accord! Prends-la!
Laissez Buddy l'ouvrir.
Buddy?
C'était notre voisin
il y a 45 ans de cela!
Tu as donné les 50 $ à Helen?
Quels 50 $?
Ton père a gagné 1000 $
aux courses, la semaine dernière.
Il t'en a donné 1 00,
et tu devais en donner 50
à ta soeur!
Maman...
Papa est mort en 1 962!
Crois-moi,
je ne dois pas 50 $ à ta mère!
Je n'ai pas d'eau chaude!
Ca, il n'y a rien de pire
qu'une douche en rade.
Je vais voir ça.
- Merci, Julio.
- De rien.
Ah, salut!
- Que se passe-t-il?
- Rien...
- Que fais-tu?
- Je cherche un stylo.
Pourquoi?
Je fais mon testament!
Il y aura une grosse part pour toi!
Pour toi aussi, Elaine!
Tu cherches une photo!
Tu as tout compris.
- Je t'ai déjà dit non!
- Allez, Jerry!
Si on se connaissait tous,
le monde aurait moins de problèmes.
On ne vole pas
quelqu'un qu'on connaît!
Tu le fais bien!
J'aurai ta photo,
et tu participeras à mon idée!
- Tu rentres?
- Oui!
- Tu peux revenir dans 5 minutes?
- Pourquoi?
Comme ça...
Pour te revoir!
- Tu es sûre qu'elle vient?
- Elle arrive!
On va assister
à une expérience intéressante.
- Toujours partante?
- Elle n'a jamais de rencard,
et c'est à cause de sa coiffure.
Salut, maman.
J'étais chez mamie, hier,
pour ouvrir du ketchup.
Je voulais te demander...
Te souviens-tu, enfant...
que ton père ait gagné
1 000 $ aux courses?
Vraiment?
Tu savais qu'il avait donné 1 00 $
à oncle Leo, dont 50 pour toi?
Comment je le sais?
Mamie perd la boule,
et croit que ça vient d'arriver!
Eh bien, tu devrais!
Tu sais combien ça fait,
avec les intérêts sur 53 ans?
Ecoute...
663 $ et 45 cents!
En me basant sur seulement
5%'intérêts sur 53 ans.
Intérêts composés!
Ou si on les bloque sur 1 0 ans...
Tu vas arrêter!
Il ne s'en tirera pas comme ça!
- C'est Wendy!
- Monte!
- La voilà! J'appelle Kramer?
- ll va venir!
C'est ma 1 re chance
de ne pas lui faire la bise!
Qu'y a-t-il de si terrible
à poser tes lèvres sur un visage?
C'est l'obligation!
Quelqu'un arrive, et on sait
qu'on va devoir le faire!
Si on pouvait...
toucher en même temps
les seins...
ça aurait un peu plus d'intérêt.
Et pourquoi pas
une relation sexuelle?
Ne sois pas ridicule!
C'est elle!
Attends!
Quoi?
Salut, Wendy!
- Tu bois quelque chose?
- Oui!
- Tiens!
- Merci.
Dis-donc! J'ai presque plus
de Cônes Royaux!
Comment ça va?
Bien. Votre ami George
est passé au cabinet.
Mais hier, il a annulé.
Il a emmené sa mère
chez la pédicure.
Tu as entendu?
C'est sûrement Kramer.
Tu exagères!
- Je t'avais prévenu!
- Allez!
Donne-moi ça!
D'accord, affiche-la!
Je m'en fiche!
Je te présente Wendy.
J'aime votre coiffure!
Merci, mais je songeais
à en changer.
- Vraiment?
- Non, ne faites pas ça!
Elle est unique!
Kramer! Si elle veut
changer de coiffure...
Ce serait une bêtise!
C'est très seyant!
Qui est ce type qui est venu?
Oui. Il sort avec quelqu'un?
Tu veux sortir avec lui?
Pourquoi pas?
C'est juste que...
je sais pas...
Il a un problème?
Je réfléchis à ta question...
Mon bras va mieux.
Wendy connaît son boulot.
Elle est super!
Même heure demain!
Même heure. Tenez.
Vous nous devez 1 50 $.
Pourquoi?
Vous avez annulé mardi,
et notre règle,
c'est un délai minimum de 24 h,
pour toute annulation.
Je devais emmener ma mère
chez la pédicure.
Il y a un problème?
Je dois payer pour mardi!
J'ai dû accompagner ma mère!
Navrée, c'est la règle.
La règle?
Le délicat génie a une règle!
Je vous dis donc à demain?
C'est dans moins de 24 h!
Je suis bien obligé!
Alors, tu trouves ça bien?
Regarde-moi cette photo!
Elle est horrible!
Tu peux pas l'afficher!
C'est pas un concours de beauté!
C'est juste pour qu'on se connaisse.
- Salut, Cosmo!
- Salut... Steve!
Alors, tu vois?
Mon amie Wendy
veut sortir avec toi.
"Comment allez-vous?"
Je vous ai vu si souvent!
On peut enfin se parler!
Tu vois! C'est pas chouette?
Jerry, vous m'aideriez
à porter mes courses?
- Bien sûr.
- Merci!
J'avais bien besoin de ça!
Encore des bises!
- Qu'y a-t-il de si drôle?
- Rien, rien!
Salut, maman.
Quoi?
Ca alors, il l'a fait!
Il n'avait pas le droit!
Je vais le faire.
Oncle Leo a mis mamie
en maison de retraite!
- Pourquoi?
- J'en sais rien!
Peut-être pour qu'elle se taise!
- Comment ça va?
- Pas mal.
- Juste pas mal? Pas super?
- D'accord, super!
- Heureux?
- Je suis aux anges!
- Bonne journée!
- Vous aussi!
Alors toi, je te retiens!
- Pourquoi?
- Pour ma photo!
Je suis comme un animateur T.V.,
en bas!
Tout le monde vient me parler
de choses inintéressantes.
Je ne peux plus sortir!
Tu devrais me remercier
de t'avoir sorti de ta solitude
et de ton isolement.
Tu fais partie d'une famille!
Tu crois que je veux
une autre famille?
Mon père réclame à mon oncle
Ies intérêts des 50 $ qu'il devait
donner à ma mère en 1 941!
Et mon oncle met mamie
en maison de retraite
pour la faire taire!
Autre chose, Cosmo,
ou Kramer, comme tu veux,
Ia bise, c'est fini!
Et tant pis pour les conséquences!
Bonjour, M. Costanza.
J'ai essayé de vous joindre,
car Wendy ne peut pas vous recevoir.
Comment ça?
Elle est prise
par des affaires personnelles.
Vous n'avez pas eu mon message?
- Quand ça?
- ll y a quelques heures.
Je suis navré.
Il faut me prévenir
au moins 24 h à l'avance.
Il apparaît donc
que vous me devez 75 $.
Ecoutez, M. Costanza...
En liquide, ou par chèque?
Je suis contente
d'avoir pris ma journée.
Rien de tel que le ski!
Ca m'ennuie pour mes clients.
Tant pis pour eux!
Pourquoi tu t'arrêtes?
Je te dépose là.
Je suis à 3 pâtés de maison.
Si je vais jusque là,
je devrai refaire le tour
de Central Park.
C'est en sens unique.
C'est à 3 pâtés de maison!
Oui, seulement 3.
D'accord.
On venait de faire 1 80 km,
et tout à coup,
à 3 pâtés de chez moi,
elle décide que le voyage est fini.
- C'est pas bizarre?
- Si, très bizarre.
Je n'ai jamais vu ça!
Comme si je faisais du stop,
et qu'elle décide où m'arrêter.
En stop, tu refuserais
une conductrice coiffée comme ça!
J'ai dû porter mes skis,
mes chaussures...
Je me suis luxé l'épaule.
Demande-lui de la regarder.
Bon, j'y vais.
Ecoutez...
Je ne peux plus faire de bise.
Ne le prenez pas mal.
Ca me gêne, je ne peux pas.
Je suis désolé.
Bonjour, Louise. Je disais à Mary
que j'arrêtais les bises.
Je ne peux pas!
Vous n'êtes pas en cause,
je fais un blocage.
Désolé.
Merci de votre coopération!
- Jerry?
- Salut, maman.
Alors, oncle Leo t'a payé?
Non. Il dit qu'on n'a pas de preuves.
Pas de preuves?
On aura ce type.
C'est un escroc!
On l'aura tôt ou tard!
- Bref. Va voir si mamie va bien.
- D'accord.
Tu te rends compte
qu'avec un bon
fonds commun de placement
sur 53 ans...
- Quoi de neuf?
- Je rends visite à mamie.
Regarde!
Regarde ma photo!
On m'a défiguré!
T'inquiète pas. J'ai des doubles.
- Ca va?
- Salut, Jack.
Julio, vous pourrez
réparer ma douche?
Vous êtes sympa
quand vous avez besoin de nous!
C'est pas vrai!
Si, c'est vrai!
L'immeuble est grand!
Je passerai un jour,
après m'être occupé des gens polis!
Elle joue aux cartes, en haut.
Sa place n'est pas ici.
Mon oncle l'y a mise pour
ne pas rembourser ma mère!
Elle a l'air d'être heureuse.
Elle a retrouvé son voisin de palier.
- Buddy?
- Oui, c'est lui.
Il est juste là.
Je suis navrée,
je ne vous dois rien.
J'étais prise, ce jour-là.
Je vois. Votre temps
a plus de valeur que le mien!
Vous, le délicat génie!
Délicat génie?
Bonne chance!
Qu'y a-t-il?
Je me suis fais mal, mercredi,
quand tu m'as déposée
et que j'ai dû porter mes skis,
et tout, jusqu'à chez moi.
J'ai du mal à lever mon bras.
Tu pourrais regarder ça?
Bien sûr!
Tu as une mutuelle, non?
Une mutuelle?
Tu me fais payer?
Mercredi?
C'était le ski,
vos affaires personnelles?
Les gens souffrent,
et vous dévalez les pentes!
- Comment avez-vous entendu?
- J'entends tout!
Et si vous alliez
tous les 2 voir ailleurs?
C'est une excellente idée!
- Viens, George!
- Partons.
Tu sais...
Tu devrais peut-être
changer de coiffure.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Je la trouve un peu... désuète.
Pas toi? Dites-lui!
Elle a raison.
- Vous étiez avec lui ce jour-là?
- Oui!
Il a gagné 1 000 $.
Son fils était là aussi.
- Leo?
- C'est ça! Leo!
C'était un gamin odieux!
Il volait mes bouteilles,
pour la consigne.
Tiens donc?
Quand votre père a gagné,
il lui a donné 1 00 $
à partager avec sa soeur.
Tu parles!
Il aurait dû me rembourser
mes bouteilles!
Voilà qui est très intéressant!
Oncle Leo!
J'ai rencontré Buddy,
que tu connais bien!
Il m'a raconté une histoire
sur papy et toi, aux courses!
- Une seconde...
- Tu es cuit!
Ca va, Steve?
Quoi de neuf, Jeff?
Faisons-nous la bise!
Je m'en veux!
Faites-nous plaisir,
quittez cet immeuble!
Personne ne veut de vous!
Personne!
Ca va, Jeff? Salut, Steve!
- On va prendre un café?
- Bonne idée!
Paul, attendez!
Je peux me doucher?
C'est la 2e fois aujourd'hui!
J'ai un rendez-vous!
C'est qu'il y a un problème.
- Wendy est là?
- Non.
Elle a changé de coiffure.
C'est affreux. C'est fini.
- Je vais chercher de la bière!
- Super!
Prends aussi des chips bleues!
- J'aime!
- Qui est-ce?
- Stephanie, 2G.
- La vache!
Tu as du monde!
Je ne t'ai pas invité, mais...
enfin, tu sais bien...
Je comprends.
www.tvsubtitles.net