Pourquoi fabrique-t-on
des lunettes de WC bizarres?
La translucide
contient
des pièces de monnaie.
C'est un bel hommage
à un ancien président!
On a assassiné Lincoln...
Maintenant, on s'assoit dessus!
Je ne comprends pas
qu'on puisse l'acheter
et l'installer chez soi.
Ca dit quoi, en gros?
Qu'on ne jette pas
l'argent dans les WC,
mais qu'on n'en est pas loin!
Lindsay te fréquente toujours,
après l'histoire du livre?
Elle est charmée par ma bêtise.
Comme nous tous.
Elle a un déjeuner de famille.
Je la rejoins après.
Tu verras sa mère!
En coup de vent.
Elle va m'adorer.
Tu plais aux mères.
Je plais plus
aux mères qu'aux filles.
Sors avec elles!
Si je pouvais draguer les mères
et coucher avec les filles,
j'atteindrais le sommet.
Tu l'atteins déjà!
Tu as un marteau?
Pour quoi faire?
Pour mon poster.
Art en 3D, fait par ordinateur.
Fais-moi voir!
Je dois le prendre chez M. Pitt.
Elaine en encadre,
et elle a pensé à moi.
- Tu veux venir?
- Non.
George, tu viens avec moi?
- Allez, viens!
Tu peux pas attendre qu'il ait fini?
Vous me fatiguez.
Tu savais que la femme avec qui
tu m'as vu a été gymnaste?
Une gymnaste?
Roumaine.
Médaille d'argent aux J.O. de 84.
Pense à la souplesse d'une gymnaste.
Vos nuits seront chaudes.
- Je la cautionne.
- Cautionner?
J'ai une dette à payer.
Jerry, tu dois payer ta dette.
Je vais parler de quoi
à une Roumaine? De Ceausescu?
Ceaus... quoi?
Une gymnaste?
Tu ne m'avais pas dit ça!
Que fais-tu?
Je remets ma chemise.
Pourquoi l'avais-tu enlevée?
Je la retire quand je vais aux...
enfin, aux cabinets.
Pourquoi?
Pour me débarrasser,
être à l'aise!
Déboutonnée ou retirée?
Retirée, mon grand!
Evidemment.
Encore?
Si tu as encore ces douleurs,
fais-toi examiner!
- Tu la retires toujours?
- Toujours.
Te fréquenter,
c'est explorer une jungle.
Je ne sais jamais ce qui m'attend,
et ça me fait peur.
Relisez ce rapport,
pour ma réunion avec
le patron de Poland Creek.
- Quelle réunion?
- Je vous l'ai dit.
La source Morgan, dont j'ai des parts,
veut racheter la source Poland Creek.
Est-ce un stylo à plume?
Oui.
Ca bave!
N'utilisez jamais d'encre
dans ce bureau.
D'accord.
J'utiliserai un crayon, M. Pitt!
Entre!
Salut. C'est là.
- C'est pas ça.
- Non, là.
Le voilà.
Emmène-le chez toi.
- J'ai du travail.
- Jolis coins.
J'ai bien entendu...
C'est singulier.
Art en 3D, fait par ordinateur.
Un gros ordinateur!
J'en ai entendu parler.
Comment ça marche?
Essayez de regarder
à travers l'image.
Ne faites pas le point.
Comme ça.
Je ne vois rien.
C'est un vaisseau,
entouré d'astéroïdes.
Je ne le vois pas.
Kramer, M. Pitt a du travail.
Vous avez déjà rêvé en 3D?
On en prend plein les yeux!
- Où est le vaisseau?
- Juste là.
Ne faites pas le point.
- Maman!
- Qu'y a-t-il?
Ca ne va pas?
Je dois voir un médecin.
Ca prend combien de temps?
Je suis ravie de vous rencontrer enfin.
Désolée d'avoir retenu Lindsay!
Non, pas du tout.
Pour moi, ce qui compte
le plus au monde,
c'est la famille.
Vous êtes très liés?
Très liés, oui.
C'est presque douloureux.
Je raccompagne Mamie
et Phyllis à l'ascenseur.
Tu as une minute?
Bien sûr.
Prends ton temps.
J'ai été ravi.
Ma-ma-ma-ma-Mamie!
Tante Phyllis.
Ce fut un plaisir.
A très bientôt.
Ca m'a plu.
Servez-vous.
Non, merci.
Je vais vous aider.
Laissez donc ça.
Mais si, j'y tiens.
Vous êtes un vrai gentleman!
Là, je ne peux pas lutter.
C'est parti!
Mme Enright!
Regardez le vaisseau!
C'est vraiment super!
Où est-il?
- Là!
- Je regarde!
Ne fixez pas!
Je ne fixe pas!
D'accord. Il arrive.
Il faut aller à votre réunion.
Réunion?
La fusion avec Poland Creek.
Allez-y à ma place.
Je ne peux pas.
Ils liront juste le rapport.
Je ne crois pas
que ce soit une bonne idée.
Ca me rend dingue!
Et... Ceausescu?
Quel dictateur ça a dû être.
Il n'avait pas peur de dicter.
Il devait dicter sa loi dès le matin.
"Je veux un café et un gâteau!"
Et impossible de refuser.
A moins d'être fou.
C'était un affreux dictateur.
Oui.
Affreux.
Vraiment affreux.
Je récapitule.
Tu es dans la cuisine.
Tu vois un éclair dans la poubelle.
Et tu te dis...
"Ca ne fait rien,
je vais manger les ordures."
C'en était pas!
- C'était dedans?
- Oui.
Alors c'en était.
Il n'était pas enfoui.
Il était au-dessus.
Mais il était dedans?
Sur le dessus.
Les ordures du haut,
ça reste des ordures.
Il était encore dans son papier!
Il était entamé?
D'une bouchée!
C'était une ordure.
Mais je sais qui l'a entamé.
Sa tante!
Tu viens de franchir la limite
qui sépare l'homme du clochard.
Maintenant, tu es un clochard.
Que t'arrive-t-il?
J'ai un calcul.
Quel genre?
Dans le rein.
Qu'est-ce que c'est?
C'est...
une concrétion minérale...
qui se forme dans le rein.
Ce petit bout dentelé de calcium
passe dans la vessie, puis l'urètre.
Et c'est en urinant qu'on l'évacue.
Ca doit faire mal.
Nos actionnaires
ont approuvé la fusion
et l'échange de titres.
L'échange?
Echangeons quelques titres!
Ceci est pour M. Pitt.
Annoncez le rendement maximal
pour le printemps.
D'accord.
La nouvelle source
s'appellera comment?
Source Moland.
Moland?
On a réuni Morgan et Poland.
Oui, je sais, mais...
Moland?
Je ne boirais jamais
un truc de ce nom.
C'est l'idée de M. Pitt.
Après tout, le nom importe peu.
De l'eau, c'est de l'eau.
Non?
Il faut faire quelque chose,
pour ce nom.
Non...
Lindsay...
C'était au-dessus,
pas dans les ordures.
Posé dessus.
Comme un ange.
Je sais, ta tante l'avait entamé!
Je lui ai fait la bise!
Je peux te dire un truc?
Chez nous,
on faisait toujours ça.
C'est rien du tout.
Bien sûr.
J'ai une 2e chance.
- Tant mieux!
- Tu l'as dit!
Tu sais quoi?
Offre-lui des fleurs.
Des fleurs.
Je vais lui en offrir.
J'irai chez le fleuriste.
Je les ai!
Les Jeux olympiques de 84!
Voici sa performance!
Encore?
J'ai déjà vu des gymnastes.
Ca ne changera rien.
Quel est ton problème?
Les types comme toi,
sans scrupules,
ne peuvent pas comprendre.
J'ai la malchance de tenir
compte des sentiments d'autrui.
Est-ce que tu connais le Kama Sutra?
Les Tantras?
Tu es au seuil d'un monde
magique de plaisirs sensuels
dont les hommes n'osent pas rêver.
Tu dis des saletés.
Mais d'autres en mangent.
Bon.
Si on regardait la cassette?
- Tu as évacué ton calcul?
- Pas encore.
Mais le suspens est intenable.
C'est elle!
C'est bien elle.
Regarde sa hauteur d'extension!
Vise la souplesse.
Equilibre, demi-tour,
fente avant,
nouvel équilibre.
Bonne tenue.
Equilibre arrière...
Belle extension de jambe!
Joli!
Voilà la sortie.
Quelle rotation!
Elle se lance, salto arrière,
et elle se stabilise!
Tu veux garder la cassette?
Je prends ça pour un "oui".
Nous y sommes.
Nous sommes là.
Comment tiens-tu
sur cette poutre?
C'est large comme ça.
Je peux prendre
toutes les positions.
A force d'entraînement,
on a une souplesse étonnante.
Bien entendu,
c'est seulement utile
en gymnastique.
Mon Dieu...
J'étais déçu!
Je devais découvrir un monde
magique de plaisirs sensuels!
Et c'était... banal.
Ca n'avait rien de... gymnastique.
Tu t'attendais à quoi?
Tu sais... enfin...
Tu vois...
Non. Quoi?
Ecoute, je ne vais pas te dire...
Tu pensais qu'elle...
Je n'ai pas envie d'en discuter.
Oh, arrête!
Un truc!
Dis-moi juste un truc!
Franchement, je pensais...
Je m'imaginais
à la place de ses agrès.
Les barres, par exemple?
Vraiment, je ne...
- La poutre?
- On arrête?
Pas le cheval d'arçons?
Ca suffit.
Mais, d'après toi,
combien de temps, je dois...
rester avec elle,
à cause de... cette nuit.
Disons 3 semaines.
Super...
C'est sans importance.
Je crois bien qu'à moi seule,
j'ai mis le holà
à la fusion des sources.
Entre Poland et Morgan?
A cause du nouveau nom.
Kramer!
Le calcul!
Tu as évacué le calcul?
Non. J'ai tenté un salto arrière,
mais je l'ai raté.
Vous appelez ça du café?
C'est quoi, ça?
Je suis désolé, vraiment.
- Nettoyez-le!
- Oui, bien sûr.
Vous pouvez tenir ça une seconde.
Ce n'est rien.
Ca va partir.
Et voilà.
Regardez cet éclat.
Et ça brille.
Mme Enright!
Lindsay... J'avais renversé
du café sur un pare-brise.
Pourquoi je ferais ça?
Je travaille!
Elle a vu une raclette?
On ne gagne pas 1 franc,
sans raclette!
Bien sûr.
Dis à ta mère
que c'est un malentendu.
Tu ne regretteras pas.
A bientôt.
Deuxième round!
Je perds des points?
Tu es loin de la marque.
Tu fais quoi?
Je sors avec Katya,
grâce à toi.
Tu devrais encore essayer.
Tu sais comment c'est, la 1 re fois.
On est timide, réticent.
Un autre essai,
et j'en reprends pour 1 5 jours.
Où allez-vous?
Au cirque.
Elle a un ami acrobate.
J'ai pas envie.
Tu es obligé.
Si je dois passer
du temps avec elle,
tu viens aussi, Docteur!
Je vais pas au cirque.
Tu viens!
Mais j'ai peur des clowns!
Vous n'étiez pas là-bas
pour juger le nom.
Je n'ai pas pu m'empêcher.
Source Moland?
J'aime le nom Moland.
Je l'ai choisi.
Après des mois de négociations!
Je suis vraiment désolée.
Je vais monter.
Je n'ai pas monté Jenny
depuis 3 jours.
A cause de ce sacré poster!
Attendez!
Attendez voir!
Alors,
ça te plaît, le cirque?
Le plus beau des spectacles!
Mon père m'emmenait au cirque.
En voyant les éléphants,
il leur lançait des jurons,
Ies accusant de tous les maux
de la société.
C'est qu'ils prennent de la place!
Misha!
Katya!
Je te présente Jerry.
Ah, oui!
Le comique!
Je le lui dirai.
Merci. Ne quittez pas.
Je vois quelque chose!
Le conseil d'administration!
Vous êtes attendu
pour discuter de la fusion!
C'est trompeur, de regarder flou.
Il faut bien faire le point.
D'accord. Bien.
Une seconde...
Je l'ai, je...
Oui, il y sera.
Vous devez cesser
de fixer ce poster!
Je vois peut-être le vaisseau!
Il est rond? Pointu?
Vous ne le voyez pas
et ne le verrez jamais!
On vous attend!
Vous devez partir!
Est-ce que vous m'entendez?
Mon Dieu,
que m'arrive-t-il?
- Quand est-ce?
- Dans 20 mn.
- Ai-je le temps de me changer?
- Non.
Je dois y aller immédiatement.
Vous avez...
C'est de l'encre?
Nous y sommes!
Tu veux entrer?
Ma mère fait une soirée.
J'irai aux toilettes.
Mesdames et messieurs,
sur la piste du centre,
I'lncomparable Misha
va se balancer à 40 m du sol,
sur un filin
pas plus large qu'une langue!
C'est l'heure.
Ne vous cassez rien!
Show-biz...
Mesdames et messieurs,
l'lncomparable Misha!
Les capes reviennent à la mode!
Désolé d'avoir tardé.
Il y a un poster en 3D
à l'intérieur.
C'est hypnotisant!
Quel bruit!
C'est terrible!
Vous avez vu ce poster?
C'est de la folie.
Je suis accusé d'avoir mal agi.
Ces fausses accusations
ne nous décourageront pas!
Poland sera à nous
au printemps, à tout prix!
Et...
nos actions vont grimper!
Le docteur dit que Misha va bien.
Je dois retourner près de lui.
Ne viens pas.
Pourquoi?
Trois jours ont passé
depuis l'autre nuit.
Misha dit que ça suffit,
pour me dédouaner.
Vraiment?
Dans mon pays,
on parle d'un homme si viril,
puissant,
que passer une nuit avec lui,
c'est entrer dans un monde sensuel
dont les femmes
n'osent pas rêver.
Cet homme, c'est le comique.
Tu racontes peut-être des blagues,
mais tu n'es pas un comique.
www.tvsubtitles.net