Ça va être prêt !
Le voyant s'allume.
Melissa, les gaufres !
Fantastique,
je meurs de faim !
Ça alors !
Elle a déjeuné toute nue ?
Même pas une serviette.
Je connais nue dans la chambre
ou nue pour aller aux toilettes.
Mais pas nue dans le salon.
Ça vaut le coup d'œil.
C'est comme de vivre
dans le manoir Playboy !
Et elle gambadait partout ?
J'ai pas la place.
Laney, Puddy !
- Je fais un arrêt au stand.
- D'ac.
Rabibochés ?
Il fait fumiger son appart,
alors on retente le coup.
Devine qui m'a appelée.
Jason Hanke !
Hanke le Branque ?
Il voulait quoi ?
S'excuser de m'avoir posé un lapin
il y a 5 ans.
- Pourquoi ?
- Alcoolique Anonyme.
C'est l'une des 12 étapes.
À l'étape 9, on s'excuse auprès
de tous ceux qu'on a offensés.
J'ai hâte de le voir venir à moi
en rampant.
- L'histoire du col ?
- J'ai pas digéré !
Quel col ?
Tu te souviens de son réveillon ?
Il avait un appart plein
de courants d'air, sur la 9e...
- Abrège.
- Je lui ai demandé un pull.
Un pull en cachemire.
J'ai demandé "de préférence"
du cachemire.
Devant tout le monde,
il s'écrie : "Je veux pas
que tu élargisses le col."
C'est ça, riez.
Tous les autres ont rigolé.
C'est drôle.
Tu as une grosse tête.
Ou est-ce à cause de ton cou ?
C'est surtout la tête qui élargit.
J'ai passé le reste de la soirée
vêtu d'un coupe-vent bon marché.
Maintenant, il va payer.
- À mon avis, c'est ton cou.
- C'est ma tête !
Super, non ?
Depuis le départ de la compta,
ces WC sont à nous.
Oui, super.
Vous êtes allés manger sans moi ?
J'ai juste pris une petite douche.
Une douche d'une heure ?
Ça te prend combien de temps ?
- 10 minutes.
- 10 minutes ?
Bonjour les microbes !
Tu te douches
en combien de temps ?
- 10 minutes.
- Fais sentir.
Renifle.
Pas mal du tout.
Ça suffit.
Écoute ça.
J'étais dans les toilettes au boulot,
et je vois Peggy mettre
un papier protecteur.
- Et alors ?
- On n'est que 2 femmes à l'étage.
Tu mettrais un papier protecteur
si tu avais un colocataire ?
Le mal est sûrement déjà fait.
Laisse...
Elle a juste une bonne hygiène.
C'est probablement
une de ces obsédées
de la propreté.
Bon, ma liste pour la douche.
Voyons ça...
Gant de toilette, savon liquide...
et concentration !
Zéphyr ? C'est pas un mot !
- Tu as mieux ?
- Non.
66 points.
Je peux même pas t'accuser
de cacher des lettres.
- Tu veux du thé glacé ?
- Volontiers.
J'ai avalé de travers.
Elle a toussé ?
Elle a toussé nue !
Ça te flingue la libido, mon pote.
C'est beau, le nu.
Quand tu tousses, des milliers
de muscles cachés se contractent.
Comme cet obèse qui prend
un boulet de canon au ralenti.
Tu es vraiment trop gâté.
Je fais des efforts énormes juste
pour imaginer des nanas à poil.
Mais tu oublies qu'il y a
le nu beau et le nu moche.
Se coiffer nue : beau.
S'accroupir nue : moche.
Voilà Hanke.
Il va ramper.
Je me désintoxique,
et je dois franchir les 12 étapes.
Tu en es à l'étape 9 ?
Oui, l'étape des excuses.
Une étape importante.
Peut-être la plus importante.
Écoute, Jerry,
ça peut paraître idiot...
À notre première rencontre,
je t'ai appelé Gary.
Peut-être même plusieurs fois.
Et ça m'a toujours embarrassé,
alors je m'excuse.
Oui, j'avais remarqué.
Et j'apprécie ta démarche.
Formidable.
Bon, à bientôt, les gars.
Je sors d'une douche de 27 minutes.
J'ai raccourci la manip'
sans rien perdre.
Ce qui reste
est encore mieux.
Tu as du savon, là.
Quoi ?
Bon sang !
Je mousse !
Montre-moi comment m'y prendre.
- Arrête !
- Sérieusement. Je suis paumé.
Tu promets de plus revenir ici ?
Tu sais bien que je peux pas
te promettre ça.
Tu perds du temps en procédant
par petites touches.
Les chats font pareil.
Oui, mais avec une douche,
tu peux utiliser la gravité.
Bon, ouvrons le robinet.
Quoi, aussi sec ?
Hanke est à l'étape 10.
Il fait déjà son bilan personnel.
C'est l'étape 10 ?
Quelques prières et il a fini !
Incroyable !
Je te prête un maillot de bain.
Tu me verras pas en maillot.
Alors, c'était juste
de la provocation ?
Ces dessins sont excellents.
Je peux enlever ça ?
Je crois que ça fera l'affaire.
Je vais chercher de l'eau.
Prends ma bouteille, il en reste.
Merci, Walter.
Je suis d'accord, c'est bien payé.
Mais je ne sais pas
si je saurais vendre des glaces.
Ça fait les bras.
Je sais pas si ça me branche.
Salut, Hanke et les autres.
Jason, je constate que je n'ai pas
encore eu mes excuses.
Pour quoi ?
Un appartement en courant d'air,
un ami sans pull.
Un coupe-vent bon marché
qu'on offre dans les stades.
Encore cette histoire de col ?
Oui, et j'apprécierais
que tu me dises pardon.
Pas question. Ce col,
tu l'aurais complètement élargi.
T'es un alcoolique !
Tu dois t'excuser !
Étape 9 ! Étape 9 !
D'accord, je suis désolé.
Vraiment désolé.
Mais je ne voulais pas
que ta tête d'hydrocéphale
force l'encolure
de mon pull-over
finement tricoté.
Je vois, c'est astucieux.
Mouvement constant.
Oui, je vous vois. Mais c'est
de lui que j'en apprends le plus.
T'as un steak ?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Les gens sont cinglés.
- Tiens.
- Merci, mon pote.
T'as de la sauce pour mon steak ?
Un autre steak !
J'ai réparé ton vélo.
Tu sais, il est juste là
pour la frime.
Tiens ça.
- C'est plein de graisse.
- Ne t'accroupis pas.
- Je me suis pincée.
- Ça fait mal, surtout là.
J'ai un petit creux.
Des cornichons !
J'y arrive pas.
Laisse-moi faire !
Ça va laisser une marque.
- Regarde.
- Je peux pas.
Je ne peux plus regarder.
J'en ai trop vu !
Il faut qu'on parle.
En quoi est-ce que je te rebute ?
Apparemment,
tu vois beaucoup d'hommes.
Quoi ? J'ai une relation
très stable avec mon copain.
On se sépare de temps en temps,
et je me fais un extra par-ci...
...par-là.
Mais en quoi ça te regarde ?
En rien. Bonne journée.
Tu crois que j'ai des microbes ?
Je vais t'en donner.
Tu en veux un peu sur ton clavier ?
Sur ton agrafeuse ?
C'est bon, hein ?
Voilà pour toi !
Techniquement, il s'est excusé.
Je me sentais comme la bonne poire
d'un horrible sketch.
Il prenait un malin plaisir
à me faire mal.
Tu veux qu'il s'excuse
de s'être excusé ?
Exact. Il m'en doit deux.
La Cicciolina m'a fait
la totale :
bander tous ses muscles
pour des cornichons.
Tu lui as expliqué
le beau nu et le nu moche ?
Où trouver un obèse
et un boulet de canon ?
Montre-lui le nu moche.
Tu as ta ponceuse ?
Mets-toi à quatre pattes et fais-la
vibrer en projetant de la sciure.
Elle comprendra.
Jerry, devine d'où je t'appelle !
- D'un vieux coucou ?
- Non, de ma douche.
Je me suis dit : pourquoi
sortir plus tôt de ma douche ?
Je suis bien, sous ma douche.
J'ai un téléphone étanche,
je me suis rasé
et j'ai commandé un jean
sur catalogue.
Tu sors quand ?
Je sors pas ! À plus !
Mauvaise nouvelle.
Peggy est malade.
Tu parles !
Elle a le nez bouché
et souffre d'un profond malaise.
Allons donc !
On a tous des malaises.
Je viens de lui parler, Elaine...
Elle est alitée.
Tout ça, c'est dans sa tête.
Elle est complètement givrée.
Je l'ai soi-disant contaminée
en toussant sur sa porte, en roulant
son agrafeuse sous mon bras
et en frottant son clavier
sur mon derrière.
Ouais, elle est barjo.
- Vous surveillez Hanke.
- Je le conseille.
Peu importe.
Il m'inquiète beaucoup.
Il se débrouille bien.
Il est déjà à l'étape 10.
Évidemment, en sautant les étapes,
ça va plus vite.
On peut en franchir six par jour.
Il y a un problème
entre vous et lui ?
Un petit détail
qui s'appelle l'étape 9.
Au lieu de s'excuser,
il s'est payé ma poire !
Que puis-je faire ?
Vous êtes son patron !
Supprimez-lui sa promotion.
Quand j'étais scout,
j'ai stagné 3 ans
à cause de la course
de voitures en bois !
Vous êtes énervé.
Rétrogradez-le à l'étape 2.
"La puissance supérieure" ?
Laissez-le ruminer ça un moment.
Je crois que je peux vous aider.
Venez à notre réunion, demain.
Je préfère ça. Merci beaucoup.
À propos,
mon oncle était alcoolique.
Lomez, tu m'écoutes pas.
Jerry aime la voir nue, mais
pas dans toutes les circonstances.
Du calme,
je suis d'accord avec toi.
Attends une seconde.
C'est bouché. Je te rappelle !
Que fais-tu ?
C'est le plancher.
Je dois polir une petite bosse
avec ma ponceuse.
Non, pas ça.
Pourquoi tu es tout nu ?
Je te plais pas ?
Ce nu-là, c'est moche.
Asseyez-vous.
Où est Hanke ?
Bien, commençons.
Bienvenue aux Enragés Anonymes.
Les Enragés Anonymes ?
Ça peut vous aider.
Moi, je suis ici pour me venger !
Pardon,
il est interdit de crier, ici.
Pardon...
Je te parle, tête de nœud ?
Ne m'appelez pas tête de nœud.
Je craque !
Il t'a emmené chez les Enragés ?
Sûrement parce que l'univers
tout entier est contre moi !
T'as la rage.
Je sais. Et on veut
me la faire ravaler. Ça m'énerve !
Le coup du nu moche
n'a pas marché.
J'ai pas demandé de pain aux noix !
Super, voilà Elaine.
J'ai des défauts ?
T'as les omoplates
en ailes de poulet.
- C'est tout ?
- Pas seulement. Pourquoi ?
Je me baladais nu
devant Melissa...
Tu te baladais nu ?
Pour un homme, c'est moche.
Pourquoi ?
C'est beau pour une femme.
Le corps d'une femme...
c'est une œuvre d'art.
Le corps d'un homme, c'est utilitaire.
Comme une Jeep.
C'est pas séduisant ?
C'est hideux.
Les poils,
les bourrelets de muscles...
C'est simiesque.
Certaines femmes aiment ça.
Les tordues.
"Installation
de votre broyeur Clarkman...
Libérez le loquet
situé sous le conduit principal."
Je t'en prie, Clarkman !
David Puddy est là ?
C'est moi.
C'est Kramer.
Je sais.
T'es mécano. Tu peux m'aider
à installer un broyeur ?
Il faut libérer le loquet
du conduit auxiliaire.
C'est écrit "principal".
Une erreur.
T'as un Clarkman ?
Je te rappelle pour t'expliquer.
D'accord. Merci.
Ton patron a appelé.
Tu dois 5 dollars pour des ballons.
Tu peux lui donner demain
au bureau.
Des ballons pour qui ?
Peggy est au plus mal.
Peggy ? Je parie
qu'elle me fait porter le chapeau.
C'est ce qu'il dit.
- Elle me tue, cette nana.
- Raconte, poupée.
Cette folle est persuadée
que je lui ai refilé mes microbes.
Une "germophobe".
Je connais le problème.
Je suis un germophobe
en voie de guérison.
10 ans de travail.
- C'est quoi, ce symbole ?
- Un microbe.
C'est très gentil
de m'amener
ta conquête du jour,
mais je t'assure
que je n'ai aucun problème
avec les microbes.
Ah non ? Elaine.
De grâce !
Je sais...
Il y a 10 ans, en me réveillant
à côté d'une fille pareille,
je courais m'asperger
d'antiseptique.
C'est vrai ?
J'ai encore du mal à regarder
ses vieilles mules.
Je les ai depuis la fac.
Des petits lapins.
Des nids à microbes !
Tu as appris à vivre avec ?
Plus ou moins.
On se sépare jusqu'à ce soir.
C'est bon d'en avoir parlé.
- On se sent mieux, non ?
- Oui.
Avec des vêtements.
Normal, quoi.
Que fais-tu demain ?
J'ai pensé qu'on pourrait aller...
Jerry, tu m'écoutes ?
Quoi ? Excuse-moi.
Je te demande
ce que tu fais demain.
J'irai peut-être
chez le coiffeur...
Vous avez rompu ?
On pouvait plus tenir
une discussion.
Je l'imaginais sans cesse nue,
et elle m'imaginait habillé.
Une seconde.
Tu fais quoi ?
Un petit dîner
pour remercier Puddy.
Comment fais-tu
les radis en fleurs ?
Insère un couteau au centre
et tourne.
Et laisse tremper 30 minutes.
Ça, c'est pas un problème.
C'est sympa de venir me parler.
Je voulais te voir plus tôt,
mais je viens juste
de commencer ce boulot.
Me voici. Je t'écoute.
J'ai parlé à mon conseiller,
et j'ai bien réfléchi...
Mes excuses au restaurant
étaient sarcastiques,
et tu mérites mieux.
Eh bien... merci.
De rien.
- Une glace à la menthe.
- Pot ou cornet ?
Je ne veux pas en faire
toute une histoire,
mais techniquement, ce que tu viens
de dire ne ressemble pas
à des excuses.
- Quoi ?
- Ma glace.
Une seconde, monsieur.
De quoi tu parles ?
Tu as juste dit "de rien",
ce qui est très sympa,
mais j'ai droit
à de vraies excuses.
- Vous êtes seul à servir ?
- Oui.
C'est mon deuxième jour,
et je pense pas avoir ce parfum.
Écoute, George, ça suffit.
J'ai reconnu mes torts, non ?
- Je veux des excuses.
- Écoute...
- Alors ?
- Ce type est nul.
Je sais ce que j'ai à faire !
Je parle avec quelqu'un.
Vous comprenez ? Excusez-moi.
Là, tu viens de le dire !
Alors, répète-le-moi !
Pas question. J'ai jamais été
désolé. C'était du cachemire.
Je déteste l'étape 9 !
Où est le rhum-raisin ?
Il est où ? Je ne trouve rien !
J'ai besoin d'un verre.
Daïquiri glacé !
Vous regardez quoi ?
Vous voyez pas qu'on est fermé ?
Dehors !
C'est succulent.
C'est joli, ces fleurs de radis.
À Peggy, pour sa première semaine
sans phobie des microbes.
Et à Puddy,
qui m'a aidé à installer
mon précieux broyeur
dans ma douche.
Tu as un broyeur dans ta douche ?
Oui, je m'en sers tout le temps.
J'ai préparé ça dans ma douche.
Dans ta douche ?
Oui, en me lavant.
Microbes ! Microbes !
C'est les Enragés Anonymes ?
Non, les Germophobes.
Vous, ici ?
Je m'appelle Jason...
Je suis un enragé.
C'est ma première réunion...
Cet homme est un tricheur !
Il a sauté l'étape 9 !
- L'étape 9 ?
- Exactement !
Il m'accusait de vouloir élargir
le col de son pull.
C'est pas drôle.
C'était un pull de qualité.
Visez un peu ce cou, sans parler
de la pastèque plantée dessus.
Je lui confierais même pas
un col en V.
Il se fout de ma gueule !
Je craque !
Traduction :
Sylvain THEBAULT
DUBBING BROTHERS
www.tvsubtitles.net