Je comprends mal
le concept de la séparation.
C'est comme si on se fiançait
pour divorcer.
On essaie de travailler
à ne plus être ensemble.
On était séparés,
on s'est rencontrés, mis ensemble,
là, on va de nouveau se séparer.
Le mieux serait d'avoir
un élastique géant.
À l'école, on sépare les gosses
qui s'amusent trop bien.
"Arrêtez de rire
et de vous amuser,
ou je vous sépare."
Les parents se séparent, le gosse
pense qu'ils ont fait des bêtises.
Ce qui est probablement vrai.
- Nouvelle coiffure ?
- Oui.
Tu ressembles à Brenda Starr.
- C'est flatteur ?
- C'est mieux que Dondi.
Regarde ça !
C'est David et Beth Lukner.
Il paraît que leur mariage
bat de l'aile.
Ah bon ?
Cette Beth m'a toujours plu.
Eh bien,
j'avoue avoir toujours pensé
que David valait bien une éponge.
J'attends la fin de ce mariage
depuis 3 ans.
Moi aussi.
J'attends la fin de 2 ou 3 autres,
mais celui-ci m'intéresse
plus particulièrement.
Il y a une voiture qui prend
3 places de stationnement.
C'est la mienne.
Tu as une voiture ?
Une amie est partie
et me l'a prêtée.
- Je t'ai jamais vue conduire.
- Moi non plus.
George, c'est mon mari David.
- Salut, Dave.
- Bonjour.
C'est toi qui travailles
pour les Yankees ?
Oui. Tu fais quoi ?
Je vends des assurances.
Beth a soigné Don Mattingly.
Ah bon ?
Une femme médecin
mariée à un vendeur.
Vraiment, Beth... tu aurais pu
trouver mieux que lui.
Mickey, ça va ?
Je suis nerveux. J'auditionne
pour entrer à l'Actor's Studio.
Ah bon ?
C'est toute une méthode.
C'est très intense.
Kramer me sert de partenaire.
Il n'a pas de texte.
Il devra rester assis.
Je joue un inspecteur.
Je suis un homme d'affaires
accusé de meurtre.
Super !
Je dois retrouver Elaine
pour aller faire des courses.
Regarde ça, Mickey.
Mon pantalon est naze.
Avant, tu ne mettais que des jeans.
J'étais un autre homme.
Avec un corps différent.
J'ai le corps
d'un préadolescent suédois.
Je suis pas convaincu.
Tu penses que je ne peux plus
mettre de jeans ?
C'est ce que tu crois, hein ?
Dans ce cas,
je vais m'en acheter un.
Je le jure.
Tu peux me croire, Jerry !
C'est bon, j'y vais.
C'est super de conduire.
Ça me manquait vraiment.
T'as pas de clignotant
à gauche, crétin ?
J'ai la nausée.
Elle conduit comme un pied.
En passant mon permis,
j'ai renversé un chien.
C'était un retriever.
Non, c'était un labrador jaune.
Je vais écouter mes messages.
Je vais vomir !
Mon Dieu, Jerry...
Mon amie Kim a appelé.
David et Beth
se sont séparés hier soir.
Ils vont divorcer.
Comment s'y prendre ?
Que va-t-on faire ?
On n'a pas beaucoup de temps.
Je parie que des tas de gens
attendaient ça.
Sûrement.
Quand un locataire meurt
dans un loyer de 48,
il faut agir immédiatement.
Ils vont traverser
une période de chagrin.
Cette période est un luxe
que je ne peux me permettre.
J'appelle Beth ce soir.
Si tu vises David,
tu devrais faire pareil.
On ne doit pas avoir l'air
de les rancarder.
On appelle pourquoi, alors ?
Bonne question.
Pourquoi appelle-t-on ?
J'ai trouvé... ça y est.
On appelle simplement pour dire :
"Je suis là pour toi."
Je suis là pour toi.
Après quelque temps passé
à être "là pour toi",
on enlève délicatement
les deux mots "pour toi"
et on est là. C'est tout.
Tu te souviens de Beth et David ?
- Ils se sont séparés.
- Ah bon ?
Tu crois que c'est
à cause de ce que j'ai dit ?
Qu'as-tu dit ?
J'ai dit qu'elle était
trop bien pour lui.
C'était de l'humour bon enfant.
Ça se voyait, non ?
C'était bon enfant !
Complètement.
- Alors ?
- J'ai acheté un jean.
Il a été moulé sur toi !
C'est la coupe près du corps.
- Près du corps ?
- C'est aérodynamique.
Tu marches comme Frankenstein.
Il faut qu'il se fasse un peu,
c'est tout.
Salut.
David, ça arrive !
Bien sûr, Beth,
ce genre de choses peut arriver.
Tu l'as dit à beaucoup de monde ?
Parce que ça ne regarde personne.
Je t'appelle pour te dire
que je suis là pour toi.
Là... c'est
n'importe où tu veux que je sois.
Je serai ravi d'aller dîner.
Et je pourrai être là
pour toi.
- Faut que tu m'aides.
- À quoi faire ?
Je peux pas enlever mon jean.
L'audition est dans 20 mn.
Je dois mettre
mon costume d'homme d'affaires.
- Je vais te déboutonner.
- C'est déjà fait.
Je peux pas l'enlever.
Remue un peu des hanches.
Tire.
C'est bon.
Je vais essayer par le bas.
Donne-moi tes pieds.
Attends. Jerry,
attends.
Il est super serré.
Rentre tes hanches.
C'est ce que je fais !
Rentre-les.
Bon, ça ne marchera pas.
Laisse-moi réfléchir.
Rattrape-moi.
Relève-moi.
Attends.
Il faut les griffes de la mort
pour te sortir de là.
J'ai pas le temps.
Je suis en retard.
Trempe-toi
dans la baignoire.
Ferme la porte.
J'étais contente que tu appelles.
Je voulais que tu saches
que je suis là pour toi.
Je suis ici, et quand je n'y suis
pas, c'est que je suis là.
Où que tu sois,
je t'en remercie.
Comment est-ce arrivé ?
C'est surtout à cause
de la remarque de George.
C'est vrai ?
Je me suis dit
que je pourrais mieux faire.
Peut-être.
Ce n'était pas que ça.
Après 3 ans de mariage, certaines
bizarreries de David m'énervent.
3 ans de mariage, c'est beaucoup.
On était en train de se disputer,
il a fait comme d'habitude,
il s'est posé des questions,
tout haut, et s'est répondu.
Content que Beth m'ait quitté ?
Mais non.
Je ramasse les morceaux cassés
et j'avance ? Bien sûr.
Tu vas ramasser
les morceaux cassés.
Notre 3e anniversaire
était le 8 avril.
- Le 10.
- Correct.
Correct.
À mon avis,
tout est de la faute de George.
Le problème avec George,
c'est qu'il est débile.
Le prochain candidat
est Mickey Abbott,
dans une scène de Terence Klufer :
Flesh Wounds in Ithaca.
Mon partenaire
n'est pas arrivé, alors...
- Excuse-moi pour le retard.
- Et ton costume ?
- C'est une longue histoire.
- Viens par ici.
Alors, Bradley,
tu ne pensais pas
te retrouver ici, hein ?
On en a pour un moment.
Assieds-toi.
Si ta secrétaire
n'avait pas été là.
Assieds-toi.
Tu es sourd ?
Assieds-toi !
J'ai un problème.
Tu dois t'asseoir,
c'est important.
Pour la dernière fois,
je te redemande de t'asseoir.
Assieds-toi,
espèce de macaque débile.
Si j'ai passé
une bonne soirée avec David ?
Tout à fait.
Si je pense
qu'il y aura une suite ?
Je pense bien que oui.
Je t'assure que
ce "là pour toi" tient du génie.
Arrête !
- Tant pis.
- Allez !
- Tu es géniale !
- D'accord.
Georgie, salut !
- Qu'y a-t-il ?
Tu es le héros du jour.
Voilà ce qu'il y a.
- Exactement.
- Comment ça ?
Grâce à toi et à ta remarque
adressée à David et Beth,
Jerry et moi sommes
en première position pour cueillir
ces deux-là avant
qu'ils se soient aperçus de rien.
Ils se quittent
à cause de ma remarque ?
- C'est ce qu'ils disent.
- Oui.
C'est affreux.
Je ne veux pas être responsable
d'une séparation.
Où vas-tu ?
- Je vais parler à Beth.
- Parler à Beth ?
Et défaire ce que j'ai fait.
Tu ne vas rien défaire du tout.
- Oh si.
- Pas question.
Écartez-vous.
Ne me forcez pas à me battre !
Fais attention, George !
Jerry m'a dit
que ma remarque était
à l'origine de votre séparation.
C'est marrant, George,
parfois, on ne comprend pas
ses sentiments
et quelqu'un comme toi arrive
et formule tout parfaitement.
Formuler ?
Je ne formule rien du tout.
Je suis complètement incohérent.
Je n'en suis pas sûre.
Une minute.
Hier soir ? Moi aussi.
Ah bon ?
C'est drôle, il est là.
Tu me le passes ?
J'aimerais lui dire bonjour.
Bien sûr.
C'est Jerry.
Il veut me parler ?
Il veut te dire bonjour.
Que c'est gentil.
Que fais-tu là-bas ?
Mêle-toi de tes oignons.
Ne te mêle pas de mes affaires.
Jerry, c'est vraiment gentil,
mais j'ai déjà mangé.
Qu'est-ce que tu me racontes ?
Écoute-moi.
Quitte cet appartement.
Si tu gâches tout, je jure...
De la menthe
aux pépites de chocolat ?
En fait, je préfère
les pépites de chocolat.
Comment se fait-il que le chocolat
et la menthe se marient si bien ?
Quoi ?
- Sers-t'en, bien sûr.
- Qu'est-ce que tu racontes ?
Au revoir.
- T'as encore ton jean ?
- Oui.
J'ai l'impression
qu'il se détend un peu.
Rendez-moi un service,
ma baby-sitter n'est pas venue.
Vous gardez Joey pour 1 h ?
Bien sûr.
Il dort déjà. Vous n'aurez
qu'à attendre mon retour.
Jerry, c'est Beth.
Bonsoir.
J'ai beaucoup réfléchi
aujourd'hui...
j'ai peut-être fait
une énorme erreur.
Je suis complètement perdue.
Je te rappelle.
- Problème.
- Lequel ?
C'est vrai ? Zut !
- Que va-t-on faire ?
Tu vas immédiatement chez Beth.
Use de ce charme
dont tu m'as tant parlé.
Je peux essayer.
Tu n'essaies pas, tu le fais.
J'ai écopé du perdant
et je lui insuffle une nouvelle vie.
Dans 3 jours,
il aura oublié son nom à elle.
Tu as la gagnante,
c'est du gâteau.
Allez, on y va.
Je t'emmène en voiture.
- Je vais prendre le bus.
- Comment ?
Je suis garée devant.
- Je vais prendre le métro.
- Je t'y emmène.
- Je vais faire du stop.
- C'est quoi ton problème ?
Allez.
Les lacets que tu m'as achetés
sont impeccables.
Si tu en veux d'autres,
je t'en trouverai.
Ce sera pas pour tout de suite.
On l'a échappé de peu.
Confie-toi à elle. Dévoile-toi.
Les femmes adorent ça.
Je ne me sens pas bien.
Tu sais, Beth...
je pensais à un truc en chemin.
Quand j'avais 9 ans,
je voulais des chaussures de hand,
elles étaient noires.
Il n'y avait
que des tailles adultes.
Du coup, je n'ai jamais eu
ces chaussures.
Ah bon ?
Mon père nous a quittés
quand j'avais 9 ans.
Depuis, j'ai très peur
d'être abandonnée.
- C'est très touchant.
- Oui, en effet.
C'est George.
- On devrait aller ailleurs.
- Non, allons là.
Je voudrais m'excuser
pour la remarque...
Je t'en prie.
Tout va bien.
Voilà ma fiancée.
Susan, c'est David.
Ta fiancée ?
Tu aurais pu trouver
beaucoup mieux que lui !
Tu viens, Elaine, on y va.
C'est Frankenstein.
Joey !
Mickey, tu étais vraiment
formidable dans ta scène hier.
Quelle rage !
De la rage... des tonnes de rage !
Salut, Kramer.
Je suis occupé.
Rends-moi un service.
- Maintenant ? Impossible.
- Tu me dois un service.
T'es entré à l'Actor's Studio.
Ils ont cru qu'on jouait.
Bon ça va, j'arrive.
On y va ?
Tu sais, George,
tu devrais y aller d'abord.
Je voudrais être seule un moment.
Tu veux être seule ?
Mais bien sûr !
Je comprends. Tu veux un peu
réfléchir ? Vas-y, médite.
Ne te gêne pas...
réfléchis à des choses.
Rumine. Vas-y,
rumine bien les choses.
Faut que je retrouve ce gosse.
Allonge-toi là et fais semblant
de dormir si elle revient.
Coupe ton pantalon et enlève-le.
Il commence à se faire.
Qu'est-ce que je fais ?
N'allume pas et ferme les yeux.
Je reviens.
Un truc incroyable
vient de se produire. C'est dingue !
Je suis au coffee shop avec Susan.
On parle de lacets.
David entre
et vient à notre table.
Il dit à Susan...
Écoute-moi bien...
"Tu aurais pu trouver
mieux que lui."
C'est ce que je lui avais dit.
Il s'est vengé.
Ensuite, elle me dit
qu'elle veut rester seule un moment.
Je crois qu'elle pense
qu'elle pourrait trouver mieux.
Tu comprends ?
Tu saisis l'ironie ?
Tu comprends ce qui se passe ?
Qu'y a-t-il ?
J'ai mal au cœur.
C'est ce qui t'empêche de réagir ?
Un peu.
C'est une jolie histoire, non ?
Pas mal.
Te voilà, Joey.
Le monstre !
Je suis le baby-sitter.
Bonne nuit, mon trésor.
Bonne nuit.
Il y a du Kramer là-dessous.
À toi... au fait que tu sois là.
Et surtout ici.
Excuse-moi.
C'est pas mauvais du tout.
Je peux te parler ?
Oui, bien sûr.
J'ai beaucoup réfléchi
au sujet du mariage...
je préfère commander du poulet.
On court après les enfants ?
Vous êtes mal barré.
- Je faisais du baby-sitting...
- C'est ça.
Asseyez-vous.
Vous êtes sourd ?
Asseyez-vous !
Pour la dernière fois...
Traduction :
Isabelle Juhasz
Sous-titrage :
TITRA FILM Paris
www.tvsubtitles.net