Imagine que toi, moi et Kramer,
on survole les Andes.
Pourquoi les Andes?
On joue un match au Chili.
L'avion s'écrase.
Qui tu mangerais?
Kramer.
Si vite? Et moi alors?
Il est trop maigre.
Moi, je suis dodu, moelleux...
Il a plus de muscles, donc plus de
protéines, c'est bon pour la santé.
Moi, je te mangerais.
C'est très gentil, je suppose.
Tu mangerais pas
ton meilleur ami?
Si des gens te mangent,
je goûterai.
Merci.
Tu m'en donnes?
George, je ne peux pas
faire l'amour.
Avec moi ou en général?
Je suis allée chez le médecin.
J'ai une mono.
Nucléose?
Ca te dérange pas?
Pendant combien de temps
ça ne me dérangera pas?
6 semaines?
Oui, 6 semaines.
T'as déjà vécu ça.
Je peux le faire
en faisant le poirier.
Je suis un chameau sexuel.
Le problème n'est pas là.
Au moins, j'avais une possibilité.
Tu vas la larguer?
J'ai pas envie
d'être un de ces mecs.
- Quels mecs?
- Comme nous.
C'est simplement une mono.
Si quelqu'un a besoin
d'un avis médical,
j'ai rencontré un médecin
qui n'est pas maqué.
Je pensais que sortir avec
un médecin, c'était plus branché.
Pas du tout.
Au contraire, c'est très branché.
Etre branché, c'est nul,
c'est du bluff.
Quand c'est trop branché,
il faut débrancher.
Je crois.
Je sors avec un médecin et j'aime ça.
On change de sujet.
Bonjour, Katie.
On nous propose un show mardi
à Dayton. C'est dans l'Ohio.
Je sais où est l'Ohio, Katie.
Mais mardi je vais parler de
ma profession à mon ancien collège.
Très bien, Jerry.
Tu es le patron,
Katie travaille pour Jerry.
Entendu, Katie, merci.
Au revoir.
Ils t'ont demandé
de venir parler?
Rien d'important.
J'y suis allé aussi et je bosse
pour une équipe gagnante.
Tu es très représentatif.
C'est vraiment gentil
d'être venu jusqu'ici.
C'est à moi après?
Malheureusement, M. Amiry
du zoo du Bronx...
Le type au lézard?
Il lui a donné
des grillons à manger
et ça a beaucoup plu
aux enfants.
On n'a plus le temps.
Vous pouvez revenir demain?
Vous m'évincez, je ne pourrai pas
parler de ma profession?
Les médecins aiment Urgences
ou pensent que c'est bidon?
J'en sais rien,
je suis pas vraiment médecin.
Alors, tu me plais pas vraiment.
Je plaisante pas.
J'ai fait des études de médecine
mais j'ai pas réussi
l'examen de fin d'études.
Et tu vas le passer quand?
Je l'ai déjà passé 3 fois.
J'ai failli réussir la dernière fois.
Tu es quasiment médecin.
Les gens t'appellent docteur?
Je peux te présenter
comme un docteur?
Parfait. C'est tout
ce que je voulais savoir.
C'était extraordinaire.
On a discuté toute la nuit.
Tu prends du plaisir
quand y en a pas?
En parlant avec quelqu'un,
on en apprend beaucoup sur lui.
Je m'en rends compte, là.
C'était comment ton discours
sur ta profession?
J'ai pas parlé. Le mec au lézard
a traîné en longueur.
Tu t'es fait évincer?
Il a dû y avoir une confusion.
Ils veulent te rendre dingue.
Pourquoi un collège
voudrait me rendre dingue?
On donne bien son n° de téléphone
quand on achète des piles.
J'en sais rien.
On a pas le droit de fumer ici.
Va fumer dehors.
Larry, tu me connais bien.
Ca dérange les gens
et c'est interdit par la loi.
On aura beau inventer des lois,
il dérangera toujours les gens.
Ils vous ont viré aussi?
Ils nous ont tous virés.
Merci infiniment d'être revenu.
Un cracker?
Non, allons-y.
Que se passe-t-il?
Alerte au feu. Désolée.
Tout le monde en rang.
On m'avait réservé un créneau.
En rang, Jerry.
Alerte au feu.
Tu te rends compte?
Périclès.
Périclès. Bonne réponse.
Un incendie dans une école.
On s'en fout!
- Tu as des allumettes?
- Dans le tiroir.
Sir Arthur Conan Doyle?
La bonne réponse était
Sir Arthur Conan Doyle.
Merci.
Ils auraient pas dû t'évincer,
c'est pas professionnel.
T'en fais pas, c'est pas grave.
Borax?
Bonne réponse.
Après le collège,
on t'évincera des lycées, des facs...
Bientôt Letterman
ne te rappellera plus jamais.
Tu as un cendrier?
Non, j'en ai pas.
Les bols à céréales.
Ne t'en fais pas.
Merci.
Le tungstène ou le wolfram?
La bonne réponse était :
le tungstène ou le wolfram.
C'est une rediffusion?
Non, mais ces derniers temps
j'ai les pensées plus claires.
Cet après-midi, par exemple...
Le poulet Kiev?
J'étais content de regarder
un documentaire avec Louise.
Louise? J'ai tout compris.
Depuis que tu n'es plus obsédé
par le sexe, tu te concentres mieux.
Tu crois?
Bien sûr. Imaginons que ça,
c'est ton cerveau.
Tel que je te connais,
ton cerveau est formé de 2 parties.
L'intellect, représenté par ceci.
Et la partie
qui est obsédée par le sexe.
Puisque tu as extrait un morceau
imposant de ce petit bout
et que tu ne couches pas
avec Louise,
cette partie qui ne servait à rien
fonctionne désormais
pour la première fois.
Mon Dieu!
Je me souviens où j'ai laissé
mon appareil dentaire en C.E.1.
Il me faut d'autres allumettes.
Que se passe-t-il?
J'ai rencontré des gens
qui fumaient dans la rue,
je les ai invités à fumer chez moi.
Pourquoi?
Il fallait que quelqu'un le fasse.
C'est pas parce qu'on fume
qu'on n'est pas un être humain.
Ah bon?
Ces gens se laisseront pas écraser
dans le cendrier de la société.
Pourquoi?
On peut les enfermer,
Ies punir, les entasser dans un coin,
mais ils ne s'en iront pas.
D'accord.
Quand ils distribuent les cadavres,
tu peux choisir un homme
ou une femme?
J'en sais rien.
Les cadavres, ça me dégoûte.
- Mon Dieu!
- Qu'y a-t-il?
Sue Ellen Mischke, une ex-amie
sans soutien-gorge que je hais.
Rick, je te présente
une très vieille copine,
Elaine Benes.
Rick est orthodontiste,
il s'occupe des gencives du maire.
Mon petit ami,
le docteur Ben Galvant.
Je suis interne.
Arrête de plaisanter, Ben.
Il est médecin.
C'est un excellent médecin.
Carlito s'est évanoui.
Qui peut nous aider?
On a un docteur ici.
Pas du tout.
Dis-leur ce qu'il faut faire.
Par exemple?
Mettre ses jambes en l'air?
C'est juste.
Mettez les jambes en l'air.
J'espère que Carlito va mieux.
Ben aurait vraiment
voulu aider.
Il est pas docteur?
Si, en quelque sorte.
C'est-à-dire que moi,
je l'appelle docteur.
Le zéro absolu!
Que fais-tu avec tous ces livres?
Je ne fais plus l'amour.
A plus tard, Phil.
J'ai de la place pour 2,
mais dans le coin sans filtre.
T'as installé un fumoir chez toi?
Les gens ont l'air
de vraiment adorer ça.
Ils viennent par paquets.
J'ai l'impression qu'ils sont accros.
Tu es là?
Tu ne répondais pas au téléphone.
J'étais sorti.
J'ai d'excellentes nouvelles.
Je t'ai trouvé
une réunion générale d'élèves.
Une réunion d'élèves?
2 heures devant le collège entier,
de la 6e à la 4e.
6e, 5e...
Je comprends. Je vais parler
de quoi pendant 2 heures?
C'est imprimé
dans le bulletin scolaire.
Ils ont annulé Rick James.
"Super Freak"?
Quelle est ta réponse
à la question 74?
Acidose métabolique.
Hypokaliémie,
pas acidose métabolique.
Je ne réussirai jamais
cet examen.
Mais si.
On va arrêter de faire l'amour.
Quand on frappe,
c'est pas une question de muscles,
mais de physique.
Calculez la vélocité V
par rapport à la trajectoire T.
La gravité G, qui, bien sûr,
reste constante.
C'est pas compliqué.
Vous êtes qui déjà?
George Costanza, l'assistant
du secrétaire des tournées.
C'est vous qui avez choisi
l'hôtel à Milwaukee?
Vous voulez parler d'hôtels
ou gagner des matchs?
On a gagné le World Series.
En 6 matchs!
Si vous aimez
raconter des blagues
et faire rire les gens,
vous pourrez devenir
comique de cabaret.
Merci.
9 minutes.
Comment vais-je remplir
ces 2 heures?
Je t'en prends une.
Ce sera l'occasion pour eux
de voir un vrai Yankee.
Pour toi, ce sera l'occasion
de voir des gosses déçus.
Puis-je prendre votre commande?
Excusez-moi, il me semble
reconnaître l'accent portugais.
Pas de quoi.
Portugais?
Ma femme de ménage est portugaise.
J'ai dû entendre des mots.
Pourquoi devient-il
si intelligent?
Je couche plus avec Ben depuis
3 jours et je parle pas portugais.
Tu vas bien?
Je sais pas trop.
Depuis 2 jours, j'ai la tête plutôt...
mal en point.
Je comprends tout.
Le fait de ne plus faire l'amour
a l'effet inverse sur toi.
Qu'est-ce que tu racontes?
Pour les femmes,
le sexe c'est comme un éboueur.
Elles savent que dès qu'elles
mettent la poubelle dehors,
un type en combinaison
viendra la ramasser.
Il se trouve que l'abstinence,
c'est comme une grève des éboueurs.
Les sacs s'empilent
dans ta tête.
Le trottoir est bouché.
Plus rien ne peut passer.
Tu es stupide.
Je comprends pas.
Exactement.
Tu devrais venir.
Ce soir c'est "soirée pipe".
Ton visage?
On dirait un vieux gant
de base-ball.
Regarde, mon visage
est tout crevassé.
Il est tout fripé.
C'est à cause de la fumée.
Tu as fumé autant en 3 jours que
dans toute une vie, c'est normal!
Des malformations de naissance,
un cancer... mais pas ça!
Mon visage, c'est mon gagne-pain.
Tout ce que j'ai,
c'est grâce à mon visage.
C'est ce qui fait mon charme,
mon pétillement.
En plus, tes dents
sont marron.
Ne me regarde pas.
Je suis hideux.
Il me faut un mot de 6 lettres.
"Mimi..."
Cracra.
C'est "Mimi Cracra".
L'hôpital a appelé.
Un crétin d'interne
avait bousillé mes analyses.
J'ai jamais eu la mononucléose.
Maintenant, on peut...
enfin, tu comprends.
Et alors?
J'ai dit que j'allais y réfléchir.
Tu vas quand même finir
par pencher pour le sexe?
J'en sais rien.
Je serai peut-être plus utile
au monde comme ça.
En ne faisant pas subir
tes avances sexuelles aux femmes?
Blague facile
de la part d'un simple d'esprit.
Tu ne baiseras plus jamais?
Il y avait pas mal de chances
que je ne baise plus.
Tu as préparé ton discours
sur les Yankees?
Le sport, c'est tellement
terre-à-terre.
J'ai des expériences scientifiques
qui vont leur éclairer l'esprit
et les éblouir.
J'ai préparé un truc de 20 minutes
sur l'atrocité des devoirs.
Mes vacances étaient paisibles,
resplendissantes, magnifiques.
La prochaine fois,
j'irai à Corfou.
Il faut qu'on parle.
Tu n'as été que source
de malchance et d'humiliation.
Va-t'en!
Je veux attaquer
les sociétés de tabac.
- Qui?
- Les sociétés de tabac.
Ca fait des années
que je rêve de les coincer.
Sur le paquet, c'est écrit
que ça peut abîmer l'apparence?
Pas du tout.
Tu es une victime. Ton visage
est banal, déplaisant et répugnant.
Tu crois qu'on pourra
plaider l'affaire?
Ton visage, c'est mon affaire.
Comment ça va?
Mal. Je suis une vraie débile.
Quand il aura eu son examen,
vous baiserez et tout ira bien.
C'est justement
pour ça que je suis ici.
Tu as 1 1 minutes?
Pour quoi faire?
Arrête!
Pour me remettre les idées en place.
Ca n'a rien à voir avec toi.
Si, ça a à voir avec moi.
Tu peux lire le journal
pendant ce temps.
Non, je regrette.
C'est trop bizarre.
Très bien.
Kramer est chez lui?
Ecoute, c'est amusant...
Dans la géométrie euclidienne...
George, j'ai besoin de faire l'amour.
Avant, j'avais ce même point de vue.
A présent, j'ai l'esprit occupé par
d'autres choses, comme l'atome...
Au revoir, George.
Je te déteste.
Quel revirement
de situation fascinant.
Mlle Wilkie,
votre société a changé ce splendide
spécimen en un monstre difforme.
Qui m'aimera?
Je ne suis pas d'accord. M. Kramer
projette une masculinité sauvage.
Sauvage?
Cet homme est un farfadet.
Il n'a été au contact de la fumée
que 4 jours.
D'ici à ce qu'on aille au tribunal,
sa tête sera ratatinée.
Entendu, M. Chiles.
Nous vous ferons une proposition
dès demain. Au revoir.
Tu y es arrivé! On est riches!
J'espère. Je tire profit
de ton misérable enlaidissement.
Bravo. Tu as réussi.
Je crois
qu'on ne devrait plus se revoir.
Tu veux rompre avec moi?
Je me suis sacrifiée,
je t'ai soutenu dans ton effort.
Et mon rêve de sortir
avec un médecin?
Je regrette.
Je savais que
quand je serais docteur,
je quitterais une femme
pour en trouver une mieux.
C'est ce à quoi on rêve
en attendant d'être médecin.
On va faire l'amour ou non?
Jerry,
quand la chorale aura fini,
c'est à George, puis à toi.
Tu étais où?
Ca va être à toi.
Je me suis perdu en chemin.
Tu t'es perdu? On a passé
3 ans dans ce collège.
C'est quoi, ça?
Je veux voir le chef de ta bande.
Pas possible! Tu as fait l'amour.
Tu as couché avec Louise!
Avec la serveuse portugaise.
La serveuse portugaise?
J'ai calculé mes chances de sortir
avec une serveuse portugaise.
Mathématiquement,
je devais le faire.
George, c'est à vous.
Je n'y vais pas.
Pourquoi tu es venu ici?
Pour te raconter la Portugaise.
Content de te retrouver!
Un de vous deux doit y aller.
C'est bon, j'y vais.
Pourquoi on vous donne
des devoirs à faire à la maison?
Vous êtes obligés
de les faire à la maison?
Excellent déjeuner, Jackie.
Merci.
Je m'inquiète
qu'on n'ait pas eu leur offre.
Mme Wilkie de la société
de tabac m'a appelé.
On a fait une tractation.
Qui t'a parlé d'une tractation?
Moi, je t'ai rien dit.
Elle m'a fait une offre.
J'ai accepté.
- Combien?
- Pas d'argent.
Pas d'argent.
Qu'est-ce qu'on gagne?
Regarde-moi ça!
C'est la plus publique
de mes nombreuses humiliations.
C'est annulé?
Je devais passer demain soir.
Oui, mais...
des gens m'ont raconté
votre bide au collège.
Avant ça, vous avez été évincé
par un lézard?
C'était par le chef de la classe.
Ces choses sont très dangereuses.
Une fois, mon oncle et une amie
traversaient le Mexique.
Il y en avait un sur la route,
mon oncle s'est fait bouffer la figure.
On vous appelle si on a
quelque chose. D'accord, Jimmy?
C'est ça. Jerry.
www.tvsubtitles.net