Je suis censé faire quoi?
La consoler?
Personne n'est mort!
C'est juste un film!
Je pourrais la prendre
dans mes bras.
Mais il faudrait que j'aille là-bas!
Je peux pas!
J'irai pas.
Elle m'appelle
et me reproche de ne pas
l'avoir consolée!
Ce n'était qu'un film!
Tu aurais fait quoi?
- Où étiez-vous?
- Moi sur le fauteuil,
et elle sur le canapé.
A côté d'elle,
tu étais obligé de la consoler.
Evidemment.
Mais pour un film
comme Beaches,
aller du fauteuil au canapé...
Ca fait beaucoup!
- ll faut y aller!
- Où allez-vous?
On joue contre l'équipe
de Rochelle, Rochelle.
Sans blague?
Bette Midler sera là?
Elle joue?
Peut-être. C'est la vedette.
Bette Midler
sera au parc, aujourd'hui?
Ne me fais pas marcher!
Tu l'aimes tant?
Je vais y aller.
Elle y sera peut-être.
Gennice va jouer?
- Peut-être.
- Quelle Gennice?
La doublure. On sort ensemble.
- La doublure de Bette Midler?
- Oui.
Les doublures sont
des gens sournois...
Ce sont les bouche-trous
du théâtre.
Heureusement
qu'elle est doublure!
J'ai pas de félicitations à faire
en coulisses.
Surtout quand un comédien
joue comme un pied.
C'est une horreur.
J'aimerais dire
une fois à un comédien :
"Je n'ai pas aimé le spectacle,
je ne vous ai pas aimé,
vous étiez nul!
Tout était foireux!
Une vraie catastrophe.
Mais merci pour les places!"
Vous êtes en retard!
Je n'avais pas de monnaie
pour le bus.
Personne n'en a!
J'ai été jetée dehors!
Quel dommage.
Vous devoir attendre, maintenant.
Ca va être long?
J'ai un million de choses à faire.
On ne peut faire attendre la princesse.
La princesse est pressée.
Pas de monnaie pour le bus.
Pauvre princesse.
Pardon?
Pas long!
La princesse veut une manucure.
Quelle chance j'ai.
La princesse est pour toi.
Qu'est-ce qui est si drôle?
Elle nous dire blague!
J'ai le pressentiment
qu'elles parlent de moi.
Qu'elles m'appellent "le chien".
Tu parles pas le coréen!
Mais une femme est venue
avec un chien,
et Ruby lui a dit la même chose
qu'en me désignant.
"Gue! Gue!"
En Corée,
appeler quelqu'un un chien
est peut-être un compliment!
"On peut dire qu'elle a du chien!"
Change de manucure.
Ce sont les meilleures!
Regarde!
Je dois être parano.
La prochaine fois,
emmène un traducteur!
Qui parle coréen?
- Tu sais qui?
- Qui?
Le père de George.
Arrête!
Comment le parlerait-il?
- C'était pour son travail.
- Quoi?
Il vendait des articles religieux
fabriqués en Corée.
- Ton père parle coréen?
- Couramment.
Il a même rencontré
le Révérend Sun Myung Moon.
Merci.
- Salut, Gennice.
- Salut!
- Je te présente Kramer.
- Enchantée.
- Tu joues?
- Non.
C'est Bette qui joue.
Tu es vraiment doublure
jusqu'au bout.
Elle va venir?
Ca, oui.
Ca fait aucun doute.
Ma saucisse!
Ma saucisse est tombée!
Elle était si bonne,
et je l'ai fait tomber!
Ce n'est rien.
Ce n'est qu'un hot-dog.
- Ca va aller.
- Elle était délicieuse!
Salut!
Regarde! La voilà.
C'est Bette!
Bette?
- Salut.
- Salut!
- Je vous trouve merveilleuse.
- Merci!
- J'ai vu tout ce que vous avez fait.
- Vraiment?
Vous voulez quelque chose?
De l'eau, une glace?
Ils ont quoi?
- Chocolat, citron et cerise.
- Et ananas?
Bien sûr! Je reviens!
Merci!
- Une ananas.
- Pas d'ananas.
Juste cerise, citron,
et tutti frutti.
Ce que je veux que vous fassiez,
c'est me traduire ce qu'elles disent.
Vous parlez bien coréen?
J'ai rencontré une fois
le Révérend Sun Myung Moon!
Il m'a acheté 2 statues de Jésus.
Un chic type!
Vous l'avez déjà vu?
Il ressemble
à une grosse tarte aux pommes!
Ecoutez,
si vous faites ça pour moi,
je vous offre une manucure.
Ou bien une pédicure.
Personne ne touche mes pieds!
Entre vous et moi, je dois
avoir un problème d'odeur.
Temps mort?
Temps mort!
- Tu te sens comment?
- Bien.
Tu te sens bien?
Tu as un problème?
Elle est trop près de la cible.
Elle joue la star.
Comme si la cible était à elle!
Et si tu lui faisais voir
la balle de près?
Je vois.
Maintenant, retourne à ta place.
- Je voulais juste aider.
- Tu me déconcentres.
J'ai vu...
comment déjà,
Beaches, hier soir?
"Wind Beneath My Wings"!
Quelle chanson mélo!
Quand tu auras du talent,
tu l'ouvriras!
- Dernier essai!
- Vous êtes aveugle?
Vendu!
- Comment?
- Rien!
J'ai eu une liaison
avec une Coréenne.
- M. Costanza, je ne...
- Non!
J'ai besoin de m'épancher.
Je l'aimais follement,
mais le choc des cultures
était trop important.
- Sa famille m'a rejeté.
- M. Costanza...
Peut-être parce que j'ai refusé
d'ôter mes chaussures.
Encore ce problème d'odeur!
Son père disait de moi...
Ce qui veut dire : "Ce type...
n'est pas mon genre de type."
- Ananas? J'en ai.
- Super!
Rapprochez-vous, tout le monde!
On va avoir cet avorton!
Avorton à grande gueule,
au menu!
Il nous manque un point!
Allez, George!
J'ai l'ananas!
Fonce!
Jusqu'au bout!
Vas-y! Cours!
Dernière base!
Marqué!
Bette est blessée!
Le copain sort avec la doublure!
Si c'est un coup monté...
Ecoutez, c'était réglo.
C'est juste un jeu!
Juste un jeu!
Ne vous inquiétez pas.
Je suis là.
Kramer est là
et va s'occuper de tout.
Regardez. J'ai l'ananas.
J'ai vu Beaches pour la 4e fois.
Voici un scoop.
Le spectacle continue,
mais sans Bette Midler.
En jouant au softball,
elle a été blessée
par un joueur qui s'est jeté
sans Vergogne sur elle.
La scène a été filmée
par un amateur.
Elle sera absente
pendant 2 semaines
de la comédie musicale
Rochelle, Rochelle.
Merci!
- Nous...
- S'il vous plaît!
C'est la première fois de ma vie...
qu'on fait une chose pareille
pour moi!
J'ai toujours dû me battre
pour avoir quelque chose!
Et grâce à vous,
je sais que je vais avoir
la chance de ma vie!
Ce n'est rien. Ca va aller.
Ouvre!
Je sais que tu es là!
Reviens plus tard!
Vous voilà tous réunis!
Ca tombe bien!
J'espère que vous êtes tous
très fiers de vous!
Alors, ma chère, vous pensez
vous retrouver à Broadway!
Alors, écoutez.
Il n'y a pas de place
pour vous à Broadway.
Le Broadway que je connais
prend les gens comme vous,
Ies dévore et les recrache!
Moi je connais le Broadway
de Merman, de Martin
et de Fontanne!
Si vous croyez vous élever
en faisant tomber les autres,
bonne chance!
Bonjour, tout le monde!
Voici mon ami Frank.
Que désirez-vous?
Manucure? Pédicure?
Une manucure.
Je n'ôte pas mes chaussures!
C'est le moindre de ses problèmes.
- Qu'ont-elles dit?
- Une chose désobligeante sur moi.
Regardez-la.
Avec un homme deux fois plus âgé.
Il n'a pas l'air d'avoir
beaucoup d'argent non plus.
Regarde son pull.
J'ai vu une mite sortir de sa poche.
Où est sa queue?
Des mites?
J'ai tout entendu!
Insolentes!
Cette voix...
Elle me paraît si familière!
Elle me rappelle ma jeunesse,
en Corée.
J'avais rencontré un Américain.
C'était un homme peu ordinaire.
Il était nerveux,
et parlait de façon hachée.
On était amoureux.
Mais quand je l'ai présenté
à mon père...
il a refusé d'ôter ses chaussures.
Ils se sont fâchés!
Kim!
Cet homme refuse également
d'ôter ses chaussures!
On n'a jamais
traité les gens comme ça!
Vous nous espionnez!
Allez montrer vos ongles
cassés et rongés ailleurs!
Frankie?
Kim?
Un sandwich à la dinde
avec de la salade de choux.
- Viande blanche ou foncée?
- Blanche.
Viande blanche.
Si je vois de la viande foncée,
celle de ton cul la rejoindra!
Et un cookie noir et blanc.
D'accord.
Ils n'en ont pas.
Mais je vais vous en trouver un!
Il y a intérêt, sinon je ne serai
pas d'une compagnie agréable!
C'est impossible.
- Je peux faire autre chose?
- Non.
Je peux faire ça?
Pourquoi pas?
Parlez-moi un peu
de Bob Barker.
Il s'intéresse au "juste prix"
ou il fait semblant?
Excusez-moi!
Je ne sais pas où je vais!
C'est comme ça qu'on découvre.
Vous devez avoir raison.
Vous avez pleuré?
C'est cette femme qui est manucure...
Ca n'a pas d'importance.
- C'est une très belle veste.
- Merci.
Très douce.
Grands rabats.
Poches cargo, taille ceinturée,
et pans profonds dans le dos.
Parfaite pour sauter
dans une gondole.
Comment savez-vous ça?
C'est ma veste.
- Vous voulez dire...
- Oui. Je suis J. Peterman.
Pourquoi j'y vais?
J'ai rien fait à Bette Midler.
On va prendre quelqu'un.
Je n'ai rien fait!
- Je ne savais rien.
- Bien sûr!
Allez tous au Diable!
Tu as vu ce que je dois supporter?
C'est rien!
J'ai reçu un oeuf sur la tête
en rentrant chez moi, hier!
Je suis hélé sur scène.
Ils crient : "Pourri!"
Tout ceci me met mal à l'aise.
Je veux juste chanter.
Et me voilà la cible
de ce battage médiatique!
Les autres comédiens
ne me parlent plus!
Arrête de pleurer!
- Quoi?
- Tu as entendu!
Toi, ça va!
Tout ça est de ta faute!
Ah, oui?
Hier, tu as dit aux journaux
que tu n'étais pas au courant.
De quoi?
Comme si c'était prévu!
Je vous reconnais.
Vous avez empêché Bette Midler
de jouer Rochelle, Rochelle!
Sortez de mon taxi!
J'y suis pour rien!
Sortez! Vous devriez
être emprisonnés à vie!
Sortez tous les 3!
Sortez tous de mon taxi!
Et j'ai entendu les taureaux.
J'ai couru aussi vite que j'ai pu.
Heureusement, je portais
mes chaussures Capto.
Sophistiquées
mais discrètement différentes.
En beau cuir gras brun foncé,
doublées coton.
Elles se font du 39 au 49,
avec demi-tailles, pour 1 35 $.
C'est pas trop cher.
J'aime ce polo. D'où vient-il?
Ce polo n'a d'innocent
que son aspect.
Il a un toucher.
Coton italien lourd et soyeux,
presque aussi doux
qu'un tissu éponge.
Fermé par 5 boutons, confortable.
A la fois innocent et sulfureux.
Pas mal!
Ca fait si longtemps, Frank.
Si longtemps.
Si tu avais ôté tes chaussures!
Impossible, à cause de l'odeur.
Je croyais que tes chaussettes
étaient trouées.
J'avais essuyé mes pieds.
Pourquoi ton père en a fait un plat?
C'est du passé.
Nous avons toute la vie
devant nous.
Entre nous,
ton pays attache trop d'importance
aux chaussures.
Me faire ça à moi?
Ca ne se fait pas en Corée!
Ramène-moi!
Je ne veux plus te voir!
Salut!
Tenez. Je l'ai fait pour vous!
- C'est quoi?
- La Midler macaroni!
La Midler macaroni?
- En train de chanter!
- Oui!
- C'est quoi?
- Une chanson de mon spectacle.
Alors?
Vous êtes diablement talentueuse!
Qui voilà! Que voulez-vous?
On vient pour s'excuser
et lui dire que c'était un accident!
- Non, c'est hors de question.
- Quoi?
Bette récupère.
Je ne veux pas qu'on la perturbe.
De quel droit?
C'est moi qui décide.
Je veille à éviter d'autres accidents.
- Ecoute...
- Elle ne doit pas être dérangée.
On va chercher la sécurité!
Qu'avez-vous?
Un mauvais pressentiment.
Une seconde!
Que faites-vous?
- Où m'emmenez-vous?
- Où vous serez en sécurité!
Vous êtes fou?
- Bonsoir, Elaine!
- Bonsoir.
- Merci beaucoup!
- Ce n'est rien!
On se voit à l'intérieur!
Que s'est-il passé?
Je les ai invitées pour me faire
pardonner l'espionnage.
- C'est sympa. A plus tard.
- Attends!
Je ne t'ai pas parlé
de mon nouveau travail!
C'est quoi?
Rédactrice
pour le catalogue Peterman!
Tu as eu ça comment?
- Une rencontre!
- Tu as rencontré J. Peterman?
- ll était comment?
- ll portait un cache-poussière.
Col en velours beige,
toile 1 00 % coton,
taille haute,
9 poches dont 6 extérieures.
Parfait pour courir après un train
en faisant des adieux.
Ou sous une véranda.
- A plus tard!
- Tailles S, M, L, XL...
- Donne-toi à fond!
- Je suis nerveuse.
Tu as un télégramme.
- Qui voilà?
- Ecoutez...
Tu vas me casser les jambes?
Tu me fais pas peur!
- Ecoute ça.
- Qu'est-ce que c'est?
- Ma grand-mère est morte.
- Je suis vraiment...
Non, ce n'est rien!
Tu pleures pas pour ta grand-mère,
mais pour un hot-dog, oui.
En place!
- Je dois y aller.
- Bonne chance!
Mesdames et messieurs,
ce soir, le role de Rochelle
sera tenu par Gennice Graham.
- Gennice...
- Graham!
- Qu'est-il arrivé à Bette Midler?
- Elle est blessée.
Pas de Bette Midler?
Attendez!
Arrêtez!
Stop!
Désolée, je dois recommencer.
Regardez mon lacet!
Je ne peux pas jouer comme ça!
Laissez-moi recommencer!
S'il vous plaît!
A vous!
www.tvsubtitles.net