Je pense que l'ennui
avec le début d'une relation,
c'est que chacun
a son propre programme
des différents stades amoureux
que l'autre ignore.
Aussi j'estime qu'il
nous faudrait un règlement,
stipulant par écrit,
les conditions, la procédure
à suivre en la matière.
Comme ça, en cas de problème:
"Chérie, je regrette,
"mais on est sortis
3 fois ensemble,
"et selon l'article 7,
paragraphe 5,
"il doit y avoir contact physique.
"Sans ça, le comité délivrera
un mandat pour une étreinte."
Une seconde...
Le majordome dit:
"Je ne nettoierai pas!
- J'en ai marre de nettoyer!"
- C'est drôle.
"J'en ai marre de nettoyer."
Très drôle.
Jamais lu
de scénario aussi drôle.
Oui, c'est drôle.
- C'est drôle, non?
- Drôlissime.
On est pas idiot, hein?
On sait ce qui est drôle.
Ça ne peut pas ne pas être drôle.
Continuons,
on doit finir ça aujourd'hui.
Je pourrais le faire lire
à mon psy.
- Elle est intelligente.
- Je le soumettrai à Elaine.
Au fait, on n'a pas encore
introduit le personnage d'Elaine.
Essayons ici.
Oui, c'est juste.
Elaine entre.
Que dit-elle?
- Que disent les femmes?
- Je ne sais pas.
Je ne sais même pas
ce qu'elles pensent.
C'est pour ça que j'ai un psy.
Si on rajoute Elaine,
ça fera trop de monde.
On va s'emmêler les pinceaux.
Toi, moi, Kramer, le majordome.
C'est trop.
D'accord,
laissons tomber Elaine.
Tu ne devineras jamais
sur qui je suis tombé.
- Qui?
- Ton ex-béguin.
Gail Cunningham.
Tu lui as parlé?
Je me rendais au Y,
et elle venait vers moi.
J'ignorais quoi faire.
Sachant que tu es sorti 3 fois
avec elle sans le moindre baiser.
Alors, je me dis:
"Quel est mon devoir d'ami?
"La reconnaître? L'ignorer?
Quelle est ma responsabilité?"
Et alors?
Elle me voit et elle fait...
Comme si de rien n'était.
Comme si elle n'était pas sortie
3 fois avec toi sans un baiser.
- Ça va, on le sait.
- Tu sais ce que j'ai fait?
Je l'ai snobée.
Comment ça?
Je l'ai croisée... sans rien dire.
Tu l'as croisée?
Que dis-tu d'un gars pareil?
Tu es un vrai pote.
Un vrai.
La snober...
Non que je t'approuve.
Mon gouvernement
n'a jamais approuvé le snobage.
Mais ta loyauté
est incontestable.
Heureusement, j'étais bien luné.
Ç'aurait pu être pire.
Je ne suis même pas dedans.
Je sais.
Tu m'avais parlé d'un personnage
nommé Elaine Benes.
Il y avait trop de monde.
On s'emmêlait les pinceaux.
George, le majordome...
Vous vous emmêliez
les pinceaux?
On a essayé, ça n'allait pas.
On ignorait comment...
écrire pour une femme.
On ignorait ce que tu dirais.
Même maintenant,
tu vas dire quelque chose,
et j'ignore quoi.
Tu l'ignores?
Un truc désobligeant?
Je savais que tu serais ici.
- Qu'est-ce qu'il a, Kramer?
- Pourquoi?
II m'a snobée.
Tu en es sûre?
Certaine.
- Que lui as-tu dit?
- Rien.
Hé, rends-moi ça.
Je croyais que tu avais fini.
Je n'ai pris que deux bouchées.
En plus, tu couves un truc.
Tu veux me rendre malade?
Une bouchée?
Pourquoi Kramer a-t-il fait ça?
Je l'ignore. Hors de l'immeuble,
il échappe à ma juridiction.
Dis-lui que je suis furieuse.
Parfait.
Où cuisines-tu à présent?
- Pfeiffer.
- Oh, le beau monde.
Jolies chaussures.
- Merci.
- D'où viennent-elles?
De chez... Bottacelli.
Sans blague?
J'ai peur d'y entrer.
Vraiment?
Tu te joins à nous?
On m'attend au restaurant.
A la prochaine.
Ça t'a gênée?
Oui, ça m'a gênée.
J'ai acheté des chaussures
chez Bottacelli, et alors?
Ça m'a vraiment gênée.
Sérieusement?
Tu ne l'as pas vu?
C'est pourquoi
tu n'es pas dans le scénario.
LES CHAUSSURES
George,
vous êtes sur la bonne voie.
Nous faisons des progrès.
Je me sens mûri.
Bien.
A la semaine prochaine.
Génial.
Au fait...
avez-vous lu le scénario?
Oui, je l'ai lu.
Et qu'en pensez-vous?
C'est... bien.
Ça vous déplaît?
C'est insensé!
Qu'est-ce qui vous déplaît?
Ce n'est pas drôle.
Ce n'est pas drôle?
Vous plaisantez?
Je n'ai pas trouvé ça drôle.
Vous n'avez pas trouvé ça drôle?
C'est pour ça que je vous paye?
Un type condamné
à jouer les majordomes
parce qu'il n'était pas assuré
lors d'un accident de voiture?
Je n'y crois pas.
Laissez-moi vous dire
qui y a cru.
Nous avons soumis cette histoire
à Russell Dowripple,
le PDG de NBC,
et il s'est léché les babines.
George, dans ce métier,
il faut savoir
encaisser la critique.
Vous voulez de la critique?
Vous êtes nulle.
Ça vous plaît comme critique?
Savez-vous ce qui me fait rire?
Ce diplôme au mur.
Voilà ma conception
de ce qui est comique.
Vous, dictant leur conduite
aux gens!
Si vous partiez?
Je pars, chérie.
Je pars!
C'est la faute de Jerry.
Il a retiré
toutes mes bonnes répliques.
Il veut tout contrôler!
Tu m'envoies chez un psy pour
guérir mon désordre émotionnel,
et elle critique notre scénario.
Tu appelles ça un psy?
Elle ne l'a pas
trouvé drôle.
Elle ne l'a pas trouvé drôle?
Pour qui se prend-elle?
On a rendez-vous avec NBC
demain.
Elle a ébranlé ma confiance.
Et je la paye pour ça.
C'est mon employée.
Je croyais que ta mère payait.
A la sueur de son front,
pour qu'un jour je puisse
aborder une femme et lui dire:
"Oui, je suis chauve,
mais je suis un type bien."
II a raison, elle n'a pas
à critiquer le scénario.
Et j'attends toujours
ce que tu en penses, au fait.
Ce que j'en pense?
J'ai un truc à te dire.
Une seconde, pas si vite.
Dis-moi ce que tu en penses.
Je viens d'embrasser
Gail Cunningham.
Quoi?
Je l'ai embrassée.
Tu l'as embrassée?
Sur la bouche.
Quel genre d'ami es-tu?
D'abord tu la snobes,
puis tu l'embrasses?
Je l'ai vue devant le Y.
Elle est venue vers moi, furieuse
parce que je l'avais snobée...
On a discuté un peu,
je l'ai accompagnée chez elle,
et avant de partir,
je l'ai saisie par la taille,
je l'ai tirée vers moi,
et je lui en ai roulé une.
- Et puis?
- Elle m'a embrassé aussi.
J'y pige rien.
Je sors avec elle 3 fois,
même pas une poignée de main.
Pourquoi t'embrasse-t-elle, toi?
Parce que je l'ai snobée.
Les femmes aiment ça.
Je comprends les femmes.
Elles aiment ça.
Elles adorent être snobées!
C'est faux.
J'ai essayé une fois.
J'ai snobé pendant un an.
Rien.
Je les snobais toutes.
Elles étaient
on ne peut plus ravies.
Tu achètes des chaussures
chez Bottacelli, maintenant?
Qui te l'a dit?
Gail Cunningham.
C'est insensé. Pourquoi
parle-t-elle de mes chaussures?
Pourquoi en faire
un sujet de conversation?
On parlait,
et elle a dit que tu as le cran
d'acheter tes chaussures
chez Bottacelli.
Que j'ai le cran d'acheter
mes chaussures chez Bottacelli.
Vous entendez ça?
Et alors?
Et alors? Elle parle
de mes chaussures.
Elle juge mes chaussures.
Ça ne regarde personne
où j'achète mes chaussures!
Pourquoi parlez-vous
de mes chaussures?
Mes Bottacelli.
Vous en avez parlé.
Qu'est-ce que vous racontez?
Avez-vous dit à Kramer
que je portais des Bottacelli?
Trop épicé.
Il en redemande un autre.
Les pâtes Primavera?
Je n'ai pas le temps.
A qui d'autre l'avez-vous dit?
Je veux savoir pourquoi
vous parlez de mes pieds!
Je ne vous répondrai pas.
C'est ridicule.
Les pâtes Primavera!
En avant!
Voici, M. Dowripple.
Navré pour le léger retard.
Bon appétit.
Entrez donc.
Navré de vous recevoir ici,
mais je ne me sentais pas bien,
et je suis rentré.
C'est ma seule occasion
de vous voir cette semaine.
Vous allez bien?
C'est mon estomac.
Les pâtes Primavera
ne m'ont pas réussi, je crois.
Où avez-vous déjeuné?
Au Pfeiffer.
Je connais le chef.
D'habitude, c'est excellent.
Mon cousin a travaillé
chez Bouchard.
La bouillabaisse
faisait office de toilettes.
Que dites-vous?
Ben, de vous à moi,
si vous y allez,
prenez le consommé.
Au travail.
Ma fille va arriver.
Vous avez une fille?
Elle vient d'avoir 15 ans.
C'est un bel âge.
Votre scénario...
Je l'ai lu 3 fois.
Et à chaque fois...
Veuillez m'excuser.
Vous désirez un Peptobismol?
J'en ai sur moi.
Tu crois qu'il a aimé?
Je n'en suis pas sûr.
Qu'est-ce qu'il a mangé déjà?
Des pâtes Primavera.
Primavera signifie printemps
en italien.
- Non?
- Si.
Je suis sincèrement navré.
Cela m'a pris d'un coup.
Vous disiez...
au sujet du scénario?
Oui, le scénario.
Le scénario nécessite...
- Plus de gags?
- Une autre fin?
Un autre nom pour le majordome?
Si nous partions?
Attendons ses notes.
Nous ignorons ce qu'il en pense.
Oh, mon Dieu!
J'en ai suffisamment entendu.
Il est en train
de cracher un poumon.
Je m'appelle Molly.
Nous évaluons notre scénario
avec votre père.
Il vient de le lire.
Papa, tu vas bien?
Oui, chérie, ça va.
Vous vivez avec votre mère?
Le divorce, c'est très dur.
Surtout pour un gosse.
Quoique mes parents
n'ont pas divorcé.
Donc, tout est possible...
Qu'y a-t-il, papa?
C'est mon estomac.
Nous verrons cela une autre fois.
Donnez-moi votre numéro.
Je vous appellerai.
Tu sais quoi? Je me ferais bien
des pâtes Primavera.
La vue vous plaît, Costanza?
Que faisais-tu?
C'est ta faute.
Tu m'as poussé.
Tu aurais pu regarder
discrètement.
On aurait dit que
tu avais mis une pièce
dans un télescope
sur le toit de l'Empire State.
C'était un décolleté, voyons.
Je ne concours pas aux Oscars.
C'est tout ce que j'ai dans la vie.
Regarder un décolleté,
c'est comme regarder le soleil.
Ça ne se regarde pas fixement.
C'est trop risqué.
Tu regardes vite fait,
et tu détournes les yeux.
Il m'a surpris en train de regarder
son décolleté. Et alors?
Tout le monde aurait fait pareil.
- Je t'ai donc poussé.
- Et j'ai regardé.
Qu'est-ce qu'elle a,
ton amie Elaine?
Elle vient me voir au resto,
elle entre dans la cuisine,
et se plaint que je parle
de ses chaussures.
Vraiment?
Dans la cuisine.
La honte.
Je n'aime pas qu'on vienne
dans ma cuisine.
Et elle a éternué
dans des pâtes Primavera.
Quelqu'un est peut-être
tombé malade à cause d'elle.
- Des pâtes Primavera?
- Elle a dit ça?
Elle est terrible, hein?
Elle est violente au lit.
Elle m'épuise.
- Ah bon?
- Sensuelle.
Avec la cuisine et tout ça.
Bonjour, Stu.
De NBC?
Que se passe-t-il?
Vraiment?
Oh, mon Dieu!
II a évoqué une raison?
Et merde.
Dowripple
vient d'annuler la série.
Si tu étais restée chez toi,
ce ne serait pas arrivé!
Je n'aime pas
qu'on parle de mes chaussures.
Mes chaussures,
c'est mon affaire.
Quelle idée de mater le décolleté
d'une fille de 15 ans!
II m'a poussé!
II y avait du décolleté
dans l'air!
C'est un réflexe.
Décolleté, coup de coude...
Elle a 15 ans!
Le décolleté
n'est pas une question d'âge.
C'est d'ordre moléculaire.
C'est incontrôlable.
On est comme des poissons
avec des yeux agissant
indépendamment de la tête.
Quelle différence ça fait?
Qu'allons-nous faire?
II ne répond pas,
son bureau refuse de nous voir.
Tu sais quoi?
II déjeune souvent chez Pfeiffer.
Gail pourrait nous avertir,
et nous pourrions aller le voir.
- Oui, bonne idée.
- Non, c'est stupide.
Il ferait sûrement pareil
en voyant Elaine en mini-jupe.
Peut-être pas Elaine...
Mais Gail, en revanche.
Quoi?
Comment ça, Gail?
Demande à Gail
de me faire une fleur.
La prochaine fois
qu'elle voit Dowripple,
qu'elle m'appelle.
Je cours lui demander.
Comment ça, Gail?
Vous me croyez incapable
d'attirer l'attention des hommes?
Ecoute, chérie,
nous connaissons tes talents.
Mais voyons les choses en face...
- Elle a accepté.
- Génial.
Mais elle veut les chaussures.
Elle a dit qu'elle voulait
ces chaussures.
Elle veut mes chaussures?
Pour qui se prend-elle?
II n'en est pas question!
Je t'achèterai une autre paire.
C'était la dernière.
- Je t'en offrirai une pareille.
- C'était une paire unique.
Ne vois-tu pas que
tout le monde les envie?
Cette série
importe peu pour moi,
mais je m'en fais...
pour ma mère.
Je suis déjà allé la voir
à l'hôpital.
Parce qu'elle t'a surpris...
Peu importe!
Vous ne voyez pas
que tout ça est ridicule?
Qui dit que
nous faisons la même pointure?
- Tu chausses du combien?
- 71 l2.
Ajoutez de la sauce.
Il est là.
Une dernière chose:
apporte les chaussures.
Quelle bonne surprise!
Des pâtes Primavera.
Vous remettez ça, hein?
Après l'annulation de la série,
on ne vous a plus entendu.
Plus du tout.
On se demandait
ce qui était arrivé.
Ce n'était pas vraiment
le projet que nous recherchions.
Vous disiez?
Parce que si cela
a un rapport avec
ce que vous avez perçu
comme un regard indiscret
posé sur votre fille, c'est faux.
Je n'ai pas lorgné.
Est-ce que j'ai lorgné?
Excusez-moi,
utilisez-vous le ketchup?
Parce que si je regarde
droit devant moi,
et que quelque chose
entre dans mon champ visuel,
c'est le fruit du hasard.
Vu les circonstances actuelles,
mieux vaut en rester là.
Revoici votre ketchup.
J'ai eu beaucoup de mal
à en extraire une goutte.
J'ai tapé et tapé sur le fond.
Vous n'avez jamais d'ennuis?
Vous avez...
un secret pour le ketchup?
Je n'ai pas de secret
pour le ketchup.
Parce que si vous aviez
un secret pour le ketchup,
il me tarderait vraiment
de le découvrir.
Champ visuel, hein?
Ça vous plaît?
Ces pâtes Primavera, un délice.
Succulent.
Comment ça s'est passé
avec le type de NBC?
On reprend la série.
Elaine sort avec lui demain soir.
Si Russell
devait parler de la série,
dis-lui combien elle te plaît.
Justement,
j'ai le scénario avec moi.
A la page 3, par exemple,
supposons
que le personnage d'Elaine
entre en mini-jupe.
Le majordome en perd la tête,
et n'arrive pas à travailler.
Ce genre d'humour,
c'est un peu gros pour nous.
Cela plairait à Russell.
Oui, c'est drôle.
Drôle, c'est drôle.
Nous sommes là pour divertir,
pas vrai?
- Je lui en parlerai demain soir.
- S'il te plaît.
Où t'emmène-t-il, au fait?
Chez Bouchard.
Je crois qu'il essaie de
vous conseiller la bouillabaisse.
Les décolletés hantent les hommes,
les chaussures les femmes.
C'est pareil pour les deux sexes.
Peu importe
le nombre de fois
qu'on en a vu,
à chaque fois
qu'on nous les présente,
on doit regarder.
Impossible de ne pas regarder.
Pour les hommes, un décolleté,
c'est un peu comme
l'atterrissage d'un OVNI.
Pour les femmes, acheter
une paire de chaussures,
c'est comme monter
à bord de l'OVNI.
Si ça se trouve,
des extraterrestres ont atterri,
mais on n'a rien vu,
parce qu'on s'occupait
de décolletés et de chaussures.
www.tvsubtitles.net