A quoi sert un avocat?
Pour moi, c'est le seul à connaître
les lois de la nation.
Nous jouons tous,
nous déplaçons nos pièces,
mais en cas de pépin,
l'avocat est le seul
à avoir lu le règlement
à l'intérieur de la boîte.
Les avocats adorent dire
"Objection".
"Objection!"
"Objection, Votre Honneur..."
"Objection", qui signifie:
"Oh, que non."
A quoi le juge répond soit
"Rejetée",
ce qui signifie: "Oh, que si."
Soit "Accordée",
qui signifie "Taratata".
Comme ça vous êtes avocate.
Que traitez-vous?
Tout. Divorces, brevets,
immigration et naturalisation.
Vous apprenez aux immigrés
à agir naturellement?
Vos amis sont aussi drôles
que vous?
lls ne sont pas drôles.
Je n'ai pas d'amis drôles.
Je suis le seul drôle.
"El Clowno".
Estime-toi heureux
que je l'aie ramassé.
Je suis rentré depuis 4 jours.
Je veux mon courrier.
Ce sont des factures,
des revues, des publicités...
C'est ça, le courrier.
Sans factures, revues
ou publicités, pas de courrier.
Voici ma carte.
Ravi de vous avoir parlé.
Comment vas-tu?
Vous ne devinerez jamais
ce qui m'arrive.
Je vous attendais et cette femme
était assise au bar.
Celle qui vient de sortir?
Nous avons fait connaissance.
C'est une avocate.
C'est incroyable,
tout ce que je disais
était drôle.
Elle n'a pas cessé de rire.
Elle me trouve hilarant.
Dans un sens,
c'était presque trop beau.
J'ai démarré si fort
que j'aurai du mal
à me surpasser la prochaine fois.
Bon, voilà un chapitre
de terminé.
C'est pas Babu, là-bas?
C'est lui!
Salut, Babu!
- Bravo, tu as décroché le job.
- Grâce à vous, merci.
- Je n'ai rien fait.
- Vous m'avez tout donné.
Un boulot et un logement
dans votre immeuble.
Vous êtes très bon.
Vous avez tout fait pour moi.
Ma famille et moi
vous devons énormément.
Tu vois comment j'agis
avec les femmes?
Je démarre trop fort,
puis je redeviens normal,
et ça foire.
Les femmes veulent
que nous soyons drôles.
- Ce n'est pas vrai.
- Mais si.
Elles veulent un numéro,
un véritable tour de force.
Sans jamais se relâcher.
Sinon pourquoi leur plairais-je?
II y a des types
plus beaux et plus riches.
Quoi, c'est vrai?
J'ai raison?
Génial.
Je suis ravi pour toi, Babu.
Tout est magnifique.
- A plus tard.
- Non, à très bientôt.
- Vous vous rappelez Babu Bott?
- Qui ça?
Le type qui avait ouvert
un resto l'an dernier.
Ça ne marchait pas bien,
et je l'avais persuadé
de cuisiner pakistanais,
puis il a fait faillite.
Tu m'accompagnes
au salon de l'auto, samedi?
Tu apporteras mon courrier?
Quel courrier?
J'ai ramassé son courrier
en son absence.
Kramer aurait pu.
Il est dans un camp de vacances
en Floride.
C'est juste.
Il rentre quand?
Lundi, je crois.
Kramer
dans un camp de vacances!
Sa vie entière
est un camp de vacances.
Je paierais 2000 $
pour vivre une semaine comme lui.
Il gagne son beurre sans bosser,
il bouffe chez ses voisins,
et il baise sans draguer.
Plus camp de vacances que ça...
Si tu sors avec cette avocate,
vous pourriez dîner avec nous,
puis vous pourriez venir
au salon de l'auto,
histoire de ne pas rester seuls.
Tu ne connais pas
le velours côtelé?
C'est une histoire vraie.
Que c'est drôle...
Non, je préfère pas.
Pourquoi?
Je préfère dîner en tête à tête.
Tu as tort.
Plus on est de fous, plus on rit.
Elle risque d'être gênée.
Pourquoi?
Nous sommes sympa.
- On sera drôles.
- Non.
Ça ne me plaît pas.
Je préfère pas.
Si tu te ravises,
nous serons chez lsabella
vers 7 heures.
- Non, pas chez lsabella.
- Pourquoi?
C'est trop snob.
Pas chez lsabella.
Excellent.
Comme si je m'y connaissais.
Les toasts
me mettent mal à l'aise.
Mais j'adore les toasts.
Je ne commence jamais
la journée sans un bon toast.
Si nous portions un toast
au toast?
Oh, mais regarde qui est là!
C'est George!
Que fais-tu ici?
Tu détestes lsabella, non?
Je l'ai persuadé.
- Et le salon de l'auto?
- Plus tard.
Elaine, joue à l'hôtesse.
La puissance et le prestige
de la transmission turbo
vous propulseront
en plein 21 e siècle.
Cheryl, voici Elaine et Jerry.
Enchanté.
- Vous vous joignez à nous?
- Non, ils ne veulent pas.
Ne sois pas bête.
Si nous rapprochions
ces deux tables?
lmpossible, elles sont rondes.
Ça fera un huit et...
Raconte-leur
cette histoire drôle...
Non, George, c'est si drôle.
C'est un chauffeur de taxi qui...
Passons la commande,
le service est très lent ici.
D'ici à ce qu'on soit servi...
Puis-je vous poser
une question juridique?
- On m'intente un procès.
- Pourquoi?
Je voulais faire
des excuses à une vierge,
j'ai traversé au rouge,
et j'ai renversé un livreur.
Il était chinois?
Oui.
Vous vous appelez Benes?
Comment le saviez-vous?
Ping est mon cousin.
- C'est si drôle.
- Je défends ses intérêts.
- Vous êtes Cheryl Fong?
- Mais oui.
Oh, mon Dieu!
Je n'en reviens pas.
Quelle coincidence.
Je suppose que vous
ne me direz pas comment gagner.
Excusez-moi,
je dois téléphoner.
Mes amitiés à Ping.
Dites-lui que
c'est dans la poche.
C'est insensé.
Qu'est-ce qui vous prend?
- Quoi?
- C'est pas bien.
II vaudrait mieux
que vous nous laissiez.
Pourquoi?
II craint que tu sois
plus drôle que lui.
Bif...
Quoi?
C'est ça qui t'inquiète?
Bien sûr que non.
Je suis drôle, et après?
II pense qu'une femme
le laissera tomber
au profit d'un type
plus drôle que lui.
Tu veux qu'on parte?
Tâche d'être moins drôle.
Est-ce si difficile, hein?
C'est tout ce que je demande.
Elle me trouve drôle.
Si tu t'y mets aussi,
de quoi aurai-je l'air?
D'un petit chauve à lunettes
qui ne fait plus rire personne.
C'est ridicule.
Allons nous asseoir là-bas...
Après tout,
je peux ne pas être drôle.
- Vraiment?
- Bien sûr.
Je peux me contrôler.
Faux.
Tu ne sais pas ne pas être drôle.
Mais si.
Suis-je drôle, là?
Un peu.
Tu trouves ça drôle?
Je suis drôle?
George?
C'est drôle.
Toi aussi,
tu pourrais faire un effort.
Quoi?
Qu'ai-je fait?
Rebonsoir.
Ma tante fête son anniversaire.
Elle en fait tout un plat.
Personne n'aime vieillir,
pas vrai?
Les anniversaires symbolisent
les années qui passent...
et le peu de temps qui nous reste.
A chaque fois que nous soufflons
les bougies, nous espérons
renaître en un être meilleur,
mais en vain.
Nous restons les créatures
pitoyables que nous sommes
jusqu'à notre mort.
Inévitablement,
irrévocablement...
Heureux anniversaire?
Ça n'existe pas.
Il est drôle, hein?
Tiens.
Depuis le temps.
Merci beaucoup.
C'est pas trop tôt.
Dis donc, tu sais quoi?
Cheryl a persuadé Ping
de renoncer au procès.
De renoncer au procès?
Félicitations.
Tu économiseras de l'argent.
Un peu. Cet avocat
m'aurait coûté une fortune.
Oh, génial!
Arnie et Joy Harris
ont un enfant.
Tu as entendu?
Devine qui est rentré.
On ne t'attendait pas
avant lundi.
Le camp a fermé ses portes
plus tôt que prévu.
Pourquoi?
A cause d'un incident.
Quel incident?
J'ai frappé Mickey Mantle
au visage.
Je l'ai frappé,
ils l'ont transporté à l'hosto,
et ils ont annulé
le reste de la semaine.
Qui as-tu frappé?
Mickey Mantle.
Qu'est-il arrivé?
On jouait une partie.
Je lançais.
J'avais une pêche d'enfer.
Joe Pepitone s'est pointé
en plein milieu du terrain.
Joe Pepitone.
Joe Pepitone ou pas,
c'était mon terrain.
Bref, je lance, en dedans,
avec un maximum d'effet,
sur son pantalon.
Sur le terrain,
j'y vais à fond la caisse.
Au lancer suivant,
il n'a pas bougé d'un cm.
Bref, j'ai dû le bousculer.
Le bousculer?
II jette sa batte,
et se précipite vers moi.
S'ensuit une dispute
opposant les gars du camp
aux vétérans des Yankees.
J'essaie de délivrer un équipier
de l'emprise de Moose Skowron,
et un joueur
me saisit par-derrière,
je me retourne
et je lui balance un gnon.
Et qui je vois?
Mickey!
Je lui ai refait le portrait.
C'est incroyable!
Lâchez-moi!
Vous n'avez pas le droit!
- Que se passe-t-il?
- Que faites-vous?
C'est une erreur!
Vous faites une grave erreur!
Babu!
- Je reviens.
- Et après?
Hank Bauer se met à hurler!
"Qu'as-tu fait à Mickey?
Tu as tué Mickey!"
Qu'as-tu fait?
J'ai pris mes jambes à mon cou.
Ils ont emmené Babu.
Ils l'ont emmené?
C'est l'immigration.
Son visa a expiré.
Pauvre Babu,
tout allait si bien pour lui.
Il avait un logement, un boulot...
Quelle honte!
Jerry!
Aidez-moi!
Je t'aiderai, Babu!
Je t'aiderai!
Ne t'inquiète pas!
Puis Hank Bauer me court après.
Il trébuche sur la 3e base
et renverse Cleet Boyer.
Quoi?
- C'est intéressant.
- Qu'est-ce que c'est?
Une lettre des services
de l'immigration.
C'est le nouveau formulaire
de demande de visa de Babu.
Ils ont dû
se tromper de boîte.
Il en a besoin?
Si tu m'avais donné mon courrier
plus tôt, ce ne serait pas arrivé.
Tu aurais pu passer le prendre.
Alors, suis-je drôle?
Non, tu n'es pas drôle.
Je te l'avais dit,
je ne suis pas toujours drôle.
George, regarde...
je ne suis pas drôle.
Hier soir non plus, d'ailleurs.
Tu nous as tant déprimés,
que j'ai dû la déposer.
Justement, je dois voir Cheryl.
Babu a besoin d'un avocat,
son visa expire.
Il y a plein d'avocats.
Son cabinet
s'occupe de ces choses-là.
Entendu, mais pas de blagues.
Comme hier soir.
- Tu vas arrêter, bon sang?
- S'il te plaît.
Ça va durer longtemps?
- Jusqu'à ce que je sois à l'aise.
- C'est-à-dire?
Après consommation.
Consommation?
Je doute que tu aies
suffisamment d'avance.
J'ai un ami à l'immigration
qui me doit une faveur.
Vous avez beaucoup de chance.
C'est une nouvelle magnifique.
Merci.
Vous êtes très sérieux, hein?
II y a tant de déshérités
et de malheureux sur terre,
que ce serait déplacé
d'être joyeux.
Je comprends.
Je crois qu'il est tourné.
Je m'en moque.
Il vous arrive de rire?
Pas vraiment.
Parfois, dans la baignoire.
C'est si triste...
- Que faites-vous?
- Je suis comique.
Non, c'est pour moi.
Vous avez été si serviable.
On va rendre visite à Babu?
Oui, je règle l'addition.
Je vais juste
dire bonjour à Cheryl.
Je vous remercie d'avoir
persuadé Ping de renoncer.
Vous étiez tous si gentils.
Je ne pouvais pas continuer.
Mais de vous à moi,
vous auriez payé le prix fort.
- Vous plaisantez?
- Pas du tout.
Jerry!
Bonjour, Jerry.
- Tu te souviens d'Elaine?
- Bien sûr.
- Ravie.
- Merci d'être venus.
Vous êtes tous les deux si gentils.
On fait de notre mieux.
On fait ce qu'on peut.
Je n'ai jamais reçu
ma nouvelle demande de visa.
Je l'attendais.
Je vais t'expliquer, Babu.
Voilà ce qui s'est produit:
j'étais en tournée
pour quelques semaines.
En tournée.
Vous êtes très drôle.
Elaine prenait mon courrier
en mon absence,
car ces petits casiers
se remplissent vite.
Bien sûr,
programmes télé, revues, tout.
J'aurais pu le faire.
Ma boîte est à côté.
- Je ne voulais pas t'embêter.
- Mais non.
Vous m'avez trouvé un boulot,
un logement. Vous êtes très bon.
Hier, après ton départ,
en vérifiant mon courrier,
j'ai vu que le facteur
avait, par erreur, glissé
ta demande de visa dans ma boîte.
Répétez ça.
Ce n'est qu'hier
qu'Elaine m'a remis mon courrier,
bien que je le lui aie réclamé
plusieurs fois.
Oui, mais Babu,
il aurait pu passer le prendre.
Vous aviez ma demande de visa?
- Techniquement, non.
- Je vous tuerai!
- Et elle?
- Je vous tuerai tous les deux!
- Babu!
- Pas de Babu.
Vous êtes mauvais!
Très mauvais! Et fainéant!
Je vais tout arranger.
Mon avocat connaît
quelqu'un à l'immigration.
Tout va s'arranger.
La machine est en marche
à l'heure où nous parlons.
La machine est en marche?
La machine est en marche.
A l'instant même.
- Jerry?
- Il m'attire beaucoup.
Tu crois avoir eu affaire à lui?
II est tout à fait différent.
Il est drôle.
Jerry est drôle.
Il n'a jamais blagué.
Il ne sait pas ne pas être drôle.
Il est sombre et dérangé.
Sombre et dérangé?
Toute sa vie tourne autour
de Superman et des céréales.
Quel genre d'ami es-tu?
Je l'ai persuadé
de se conduire ainsi,
pour que tu me trouves
plus drôle.
Je suis dérangé à ce point.
Tu veux du dérangé?
En voilà.
Je suis on ne peut plus malade.
Des comme moi,
ça ne pousse pas aux arbres.
Personne
n'est plus malade que moi.
Jerry fait semblant.
Moi, je suis vrai.
Tu veux dire que Jerry
jouait la comédie?
A ma demande expresse,
parce que je suis malade.
C'est moi qui ai besoin d'aide.
Je dois filer.
Je t'appelle plus tard?
- Non, je t'en prie.
- Mais...
je suis dérangé.
Je suis déprimé!
Je suis inadapté!
J'ai tout ce qu'il te faut!
Où est Babu?
Pourquoi n'est-il pas rentré?
Je l'ignore,
je ne comprends pas.
Cheryl devait tout arranger.
Il devrait déjà être là.
- George.
- Monte.
Babu! Babu, mon...
Babu est rentré.
- Où est Babu?
- Il est au Pakistan!
- Qui êtes-vous?
- Son frère.
Il avait un avocat.
Tout devait s'arranger.
Je suis sûr que l'avocat
a fait son possible.
Où est-il, alors?
Qu'est-il arrivé à Babu?
Montrez-moi Babu!
Une goutte?
Trop fruité.
Que se passe-t-il?
Cheryl devait aider Babu.
Elle ne l'a pas aidé?
- Où est-il?
- Au Pakistan.
Sapristi!
Comment ça, sapristi?
Hier soir, elle m'a dit
que tu lui plaisais.
Pas toi, le toi dérangé.
Je lui ai dit la vérité.
Tu as fait ça? Babu
a été déporté à cause de toi.
Moi? Qui ne lui a pas remis
sa demande de visa?
Elle avait mon courrier.
Je ne l'aurais pas eu,
s'il n'était pas allé à ce camp.
Je viens
du Mickey Mantle's Restaurant.
Comment as-tu osé entrer?
II le fallait.
Je devais m'excuser.
J'ai frappé Mickey Mantle,
mon idole.
Ça me dévorait les entrailles!
Que s'est-il passé?
Je me suis agenouillé en disant:
"Vas-y, frappe-moi.
Je t'en supplie, Mickey.
Frappe-moi.
Je t'aime, Mickey.
Je t'aime!"
Comment a-t-il réagi?
Quatre gars se sont levés,
m'ont saisi par le pantalon,
et m'ont jeté dehors,
en plein sur un cheval.
Voilà mon chinois.
Oh, Ping.
Ecoutez,
merci infiniment
pour avoir renoncé au procès.
- Plus maintenant.
- Quoi?
Cheryl m'a appelé hier soir.
On reprend.
Pourquoi?
Elle vous a tous traités
de menteurs.
Vous la croyez gentille?
Attendez de la voir au tribunal.
C'est un requin!
On la surnomme "Terminator".
Elle n'a jamais perdu un procès.
Et vous l'avez fâchée.
Elle a doublé
les dommages-intérêts.
"Hasta la vista, baby."
Son amie ne lui avait pas
remis son courrier.
Puis il m'a rendu visite.
Son avocat arrangerait tout,
la machine était en marche,
qu'il disait.
Mais rien n'était en marche.
Rien n'est arrivé.
Et ils m'ont renvoyé ici.
C'est une histoire abominable,
Babu.
Que vas-tu faire?
Je vais mettre de côté
un maximum de roupies,
pour un jour retourner aux USA,
et une fois sur place,
je me vengerai de cet homme.
Je n'arrive pas à l'oublier.
Il me hante.
Il est très mauvais.
Il est très, très mauvais.
Je suis pour l'immigration,
mais cette devise
sur la Statue de la Liberté,
"Donnez-nous vos masses
pauvres et fatiguées", vraiment...
Pourquoi ne pas dire:
"La porte est ouverte à tous."
Est-ce bien nécessaire
d'en refuser certains?
"Donnez-nous les malheureux,
les tristes, les lents, les laids,
ceux qui ne savent pas conduire,
qui n'ont pas d'entregent,
ceux qui changent de file,
qui ne mettent pas le clignotant,
ceux qui ne savent pas se garer,
ceux qui éternuent,
les boulimiques, les estropiés,
ceux qui écrivent mal,
ceux qui ont des pellicules,
qui ne se brossent pas les dents,
les mauvais payeurs, les ruinés,
les mal rasés...
En d'autres termes,
tous les anormaux,
tous les ratés
que vous pouvez entasser
dans un train à bestiaux,
envoyez-les-nous.
On les veut."
www.tvsubtitles.net