L'arbre de Noël est l'objet
d'un amour destructeur.
On passe du temps
à le choisir, et à le décorer.
Et 8 jours après,
on le balance sur le bord de la route,
comme un coup de la mafia!
La voiture ralentit, la porte s'ouvre,
et l'arbre roule à terre.
Les gens oublient l'esprit de Noël
comme après une cuite.
Un beau matin,
ils réalisent
qu'il y a un arbre chez eux!
Jette-le n'importe où!
Tu es prête, Lois?
Tu aimes dire mon nom, dis donc!
Excuse-moi, Lois. Recule, Lois!
Jimmy a un ennui, Lois!
M. Meyer, voici mon ami Jerry...
Duncan Meyer.
Vous vous connaissez?
On était ensemble
au lycée, n'est-ce pas?
J'espère que vous ne partez pas.
On a encore du travail.
Tu reviendrais me chercher
en pleine heure de pointe?
Il faudrait que je sois Superman!
Non, ça ne va pas.
Où est le poulet-cajou?
Pas commandé!
J'ai rien commandé de tout ça.
Je n'en veux pas.
D'accord, Benes!
Vous serez sur la liste!
- Quelle liste?
- "NE PAS LlVRER"!
Joyeux Noël!
- On ira manger dehors.
- D'accord.
Pourquoi tu as le Daily Worker?
Ned a dû le laisser.
Ton ami lit ça?
Il est communiste, ou quoi?
Il lit tout. Rien ne l'arrête.
Il s'arrête
quand même au... rouge!
Un communiste?
Il me l'aurait dit, non?
Il s'habille terne, couleur olive?
C'est vrai qu'il s'habille fadement.
C'en est un!
Regarde ça!
"Femme passionnante,
non inhibée,
cherche camarade moderne,
physique sans importance."
"Physique sans importance"!
C'est incroyable!
Enfin une idéologie
à laquelle j'adhère!
- Où est Lois?
- Elle a un empêchement.
J'en reviens pas,
que tu sois avec une Lois!
Finalement!
Mais devine qui est son patron!
Duncan Meyer!
- Duncan Meyer?
- C'est qui?
Un seul être sait
ce que je vais te dire.
C'est George.
En 3e, le lycée a organisé une course
pour choisir
un représentant au championnat.
J'étais sur le côté, avec George,
- et M. Bevilaqua...
- Quoi?
- Le prof de gym...
- Bien sûr.
Etait de l'autre côté.
Et il a crié :
"En place! A vos marques!
Prêts!..."
J'étais si tendu que je suis parti!
J'étais à 1 0 m, quand il a dit "Partez"!
Je n'en croyais pas mes yeux!
J'avais gagné!
J'étais sous le choc!
- Personne n'avait remarqué!
- Vraiment?
J'avais tant d'avance
que ma vitesse
est devenue légendaire!
Seul Duncan a eu un doute.
Depuis, il me déteste.
Et il est de retour!
Tu as couru à nouveau?
Non, jamais.
En 3 ans de lycée, je n'ai plus couru.
Pas 1 m, même
pour rattraper le bus.
Et la légende s'est amplifiée.
On me suppliait de courir.
L'entraîneur a appelé mes parents
pour dire que c'était un péché
de gâcher un tel don.
Mais à tous, je répondais :
"Je ne courrai plus."
Et Duncan est de retour?
Il est là.
Je savais qu'il reviendrait.
La vache,
c'est du brut, ce cidre!
- Désolée, pour le dîner chinois.
- Moi aussi.
Ca va, avec Duncan?
Oui, ça va.
Il t'a parlé?
A quel propos?
Oh, rien de particulier.
- Pourquoi tu as triché?
- C'est faux!
- Tu es parti en avance!
- ll dit ça car il a fini 2e!
- Vraiment?
- Oui!
Tu étais donc le plus rapide?
Plus rapide que l'éclair, Lois.
Ta journée a été bonne?
1 jour travaillé, 1$ gagné?
C'est ça.
Il n'y a pas de mal à ça.
Il en faut, des gros sous!
L'argent, l'argent, l'argent!
Tu es communiste?
Oui, en effet.
Un coco!
La vache, vous devez vous sentir mal,
avec la chute de l'empire soviétique.
Mais on a encore
la Chine, et Cuba.
Oui, mais...
Arrête!
Je sais, c'est pas pareil.
Vous vous en êtes donné
à coeur joie pendant 80 ans.
A tout ravager, et angoisser les gens.
A coeur joie...
Amuse-toi!
Tu lui as menti?
Je n'ai pas pu dire la vérité!
Je sais pas si ça va durer.
Si on rompt, elle dira tout à Duncan.
Je veux qu'il soit enterré
en ayant toujours ce doute.
Je sors avec un communiste!
C'est pas banal!
C'est chouette!
Tu sais, j'ai appelé la fille
de l'annonce du Daily Worker!
- lls passent des annonces?
- Oui.
Et le physique est sans importance!
Le tien ou le sien?
Joyeux Noël, tout le monde!
Ils t'ont pris!
Le nouveau Père Noël
de chez Coleman's est devant vous!
Félicitations!
Tu as vu ça?
Mets ta barbe.
On y va.
Hue, Prancer!
Hue, Dasher! Hue, Donna!
Non, c'est Donder.
C'est Donna.
C'est ça! Hue, Mona!
Hue, Lisa!...
Salut, Lois.
Il veut qu'on se voit?
Pourquoi?
Je sais pas. Je dois y réfléchir.
Je te rappellerai. Salut.
- Qu'y a-t-il?
- Duncan organise un déjeuner.
Il veut que j'avoue mon faux départ.
Lois ne me croit pas!
Il veut te voir?
Ecoute, je passerai par hasard.
Il ne sait pas qu'on est amis.
Je te soutiendrai.
- C'est pas bête!
- Pas bête?
C'est génial!
Allons, petite princesse!
Que veux-tu?
Ne sois pas timide!
Elle ne parle pas anglais.
Le Père Noël sait parler
à tous les enfants!
On s'arrête quand?
J'ai mal aux cuisses!
- On s'arrête pas.
- C'est le bagne!
J'ai une Natalie en ligne.
Du Daily Worker.
Merci!
Natalie?
Oui, c'est une société,
mais...
je ne suis pas un homme d'affaires.
Je travaille pour le peuple.
Je provoque la dissidence.
La remise en cause
de ce système pourri.
Arlene!
- Tu fais tes achats de Noël?
- Oui!
Voici Ned.
Il est communiste.
- Vraiment?
- Oui.
Très communiste.
Un vrai de vrai!
- Ca m'a fait plaisir de te voir.
- A bientôt.
D'accord. Salut.
Si on en profitait pour aller
au rayon des chemises?
Hors de question.
Ca va, Mickey?
Voici Ned.
Comment ça va?
- Ne bougez pas, je reviens!
- D'accord.
8 h de clochettes,
et de "Ho-Ho-Ho"!
Je suis "Ho-puisé"!
Vous êtes des pigeons!
Fais gaffe!
Doucement, Mickey.
Qu'est-ce que tu as?
Le Père Noël de Bloomfields
gagne le double!
Le double?
- La colle à barbe doit irriter.
- Tu l'as dit!
Quand tu seras couvert d'urticaire,
tu crois que Coleman's te couvrira?
Va faire ta propagande dans la rue!
J'ai des livres qui changeront ta vie!
- Donne!
- Ne l'écoute pas!
Tu as un bon boulot!
Tu n'aurais jamais pu
me distancer autant!
Je t'avais déjà battu
3 fois, au collège!
J'ai atteint la puberté en 3e!
C'est ce qui m'a rendu si rapide!
Et puis, pourquoi la course
n'a pas été arrêtée?
Je me le demande!
Mon Dieu!
Non! Mon Dieu!
Excusez-moi...
- Lycée Kennedy!
- Oui!
C'est incroyable!
Attends une minute!
Ne me dis rien!
Ca commence par...
Duncan!
C'est fou!
Ca doit faire 20 ans?
- Voici Lois.
- Bonjour.
Que deviens-tu?
Je suis comique.
Je n'y connais rien.
Je suis pas très télé.
Je lis, plutôt.
Tu fais du
"C'est l'histoire d'un mec..."?
Le truc habituel, quoi.
Tu as une sacrée calvitie!
Alors que je t'ai connu
avec une épaisse,
et imposante crinière!
J'ai commencé à perdre
mes cheveux vers 28 ans.
A mon 1 er million.
C'est vrai que le 1 er million
est le plus difficile!
Que faites-vous?
Architecte.
Vous avez travaillé à New-York?
Sur l'annexe du Guggenheim.
- C'est vous?
- Eh, oui.
Ca a été vite fait.
On peut dire
que tu t'es élevé très haut.
J'avais un rêve.
Tu vois...
On se demande forcément
ce que tu fais
dans un café si minable.
J'aime être proche du peuple.
Tes tennis sont troués.
C'est de la toile?
Mon chauffeur m'attend.
Je dois partir.
Ca m'a fait plaisir de vous revoir...
Attends!
Ca fait si longtemps!
Evoquons le passé.
On parlait justement
de la grande course!
La grande course?
Bien sûr.
Vous y étiez?
Bien entendu, j'y étais.
Je me souviens.
Je n'oublierai jamais,
car c'était le jour où...
j'ai perdu ma virginité
avec Mlle Stafford...
La prof voluptueuse.
J'étais collé. J'effaçais
le tableau, et elle est venue...
Mais je m'égare!
Je me souviens!
Tu étais à un bout.
J'étais à côté de toi, et...
On a fait 5 m ensemble, et
après, tu t'es comme envolé!
Faux départ?
Un faux départ?
Absolument pas!
Tu es satisfait?
Non! Et je ne serai
jamais convaincu!
Pourquoi ne pas courir à nouveau?
Bonne idée!
C'est hors de question.
Tu dis ça depuis 20 ans,
car tu ne peux pas me battre.
Tu ne pouvais pas à l'époque,
et aujourd'hui non plus.
Cours contre lui, Jerry! Cours!
D'accord.
Je vais le faire!
Tu auras ta course!
Tu vas courir?
Et il va faire venir
plein d'anciens du lycée!
Ca devait arriver!
Je ne peux pas le faire!
J'annule tout!
Ou la légende mourra!
Comme l'existence
du Père Noël pour un gosse!
"De chacun selon ses capacités,
à chacun selon ses besoins".
Ca veut dire quoi?
Si tu as les besoins
et les capacités, ça baigne.
Et si je veux ouvrir une épicerie?
Ca n'existe pas,
chez les communistes.
Pourquoi?
La viande est répartie
selon les classes.
Celle pastrami & corned-beef,
et celle salami & saucisse.
- C'est pas juste.
- Pas de corned-beef pour nous?
Peut-être qu'en faisant
partie du "politburo"...
George Costanza. Des messages?
M. Steinbrenner veut me voir?
Je ne suis pas communiste!
D'accord! J'y serai!
Ma secrétaire a dit que j'étais
communiste! Je suis convoqué!
Tu lui diras que c'est faux.
Que tu draguais!
Salut, Duncan.
Non. 1 6 h demain?
Ca ne me convient pas.
Pourquoi? Je vais te le dire.
Parce que j'ai choisi
de ne plus courir!
Cette chemise est trop chic.
Etre communiste t'empêche
de porter une belle chemise?
On dirait Trotski!
Parfait!
Très bien.
Sois communiste, si tu y tiens!
Mais sois un communiste riche!
D'accord! Je l'essaye!
Je vais commander chinois.
Chez Hop-Sing's!
Tu y tiens?
Je me suis fâchée avec eux.
Une fois sur liste noire,
mon père n'a plus eu de travail.
Il passait ses journées là-bas,
cherchant comment s'en sortir.
- ll était sur liste noire?
- Tu sais pourquoi?
Il a été trahi par les gens
qu'il aimait. Ils l'ont dénoncé!
Bonjour, c'est pour une livraison,
au 1 6 Ouest,
75e rue, appartement 2G.
Je connais cette adresse!
Vous êtes Benes!
Vous êtes sur la liste.
Plus de livraison!
Elle n'habite plus ici.
Ce n'est pas elle.
C'est quel nom, alors?
Pour quoi faire?
Vous avez l'adresse!
Il nous faut un nom!
Donnez un nom!
Ned lsaacoff!
Je veux un circuit 24.
Un circuit 24!
Ne demande pas ça.
C'est assemblé à Taïwan
par des enfants.
Et Coleman's le vend 3 fois le prix.
Mais je veux un circuit 24.
Tu te fais rouler, petit.
Ces gros capitalistes augmentent
leurs marges de profit,
et toi,
ça te fait moins de jouets.
- Ce gars est un coco!
- Tais-toi!
Où un gentil garçon
a-t-il appris ce vilain mot?
Coco!
Tu trahis notre pays!
Le Père Noël n'est pas un coco!
Il a juste oublié
qu'un copain s'est mis en 4
pour lui trouver un bon travail.
Pas vrai?
Il y a un problème?
C'est un coco!
Il fait de la propagande!
Vraiment?
Ca suffit, les rouges!
Je vous vire tous les 2!
J'ai 2 enfants!
Je suis le Père Noël!
Plus maintenant.
Alors, casse-toi!
Salut. Ca va bien?
Ca va.
Que se passe-t-il?
Je viens de voir Duncan.
Si tu ne cours pas, il va me virer.
Il ne peut pas faire ça!
Si, il le peut.
Il contrôle les moyens de production.
Que vas-tu faire, Jerry?
Ne t'inquiète pas, Lois.
Je vais trouver.
Je le savais!
Vous avez essayé de nous rouler!
Vous êtes sur la liste!
Elaine Benes!
Et maintenant, vous y êtes aussi!
Ned lsaacoff!
Je suis sur la liste noire
de Hop-Sing's?
Elle vous a dénoncé!
Vous vouliez me voir?
Oui, George. Entrez!
On dit que vous êtes communiste.
Un communiste?
Je suis un Yankee
avant toute chose!
J'ai réalisé qu'un contact communiste
avec le réservoir de talents
cubain serait parfait.
Vous nous serez utile.
Ils ont un joueur que personne
n'a approché. Rodriguez...
Un nom comme ça.
Vous partez à La Havane.
Bien, Monsieur.
Je ferai de mon mieux.
Bien! Joyeux Noël.
Et rapportez-moi des cigares.
Ceux avec les jolies bagues.
Elles sont distrayantes.
Les rouge et jaune rendent
bien sur le marron.
J'adore le Madère.
Le foncé est le meilleur.
Le Claro est bon aussi.
Plus clair. Presque café crème.
Je m'embrouille dans les tailles.
Elles sont en centimètres.
Bravo!
Beau travail, Père Noël!
A cause de ce coco de malheur.
Je ne savais pas le sujet si délicat!
Le communisme?
Pas un sujet délicat?
Tu sais ce qui se passe
dans le monde depuis 50 ans?
Réveille-toi un peu!
J'ai tout fichu en l'air!
Tu l'as dit! Et en beauté!
Comment tu te sens?
Il me faut un miracle.
Vous allez voir
de quel menteur il s'agit.
S'il vous bat, je veux être augmentée.
S'il me bat,
vous serez d'abord augmentée,
puis envoyée 2 semaines à Hawaï.
Je suis garé devant le restaurant.
Après la course, on file à l'aéroport.
Je te rejoins!
Vous êtes prêts?
Oui, M. Bevilaqua.
Voici les règles!
En place.
Je dis : En place! A vos marques!
Prêts! Et je tire!
- Compris?
- Oui, M. Bevilaqua!
Allez, Jerry!
En place!
A vos marques!
Tu viendras à Hawaï avec moi?
Peut-être, Lois.
Peut-être.
Vous voulez me voir, el Presidente?
Entrez donc!
Alors, vous êtes intéressé
par l'un de nos joueurs!
D'ordinaire, ce serait peine perdue.
Mais vous êtes,
comment dites-vous...
sympathisant communiste.
Très bien. Alors, choisissez!
Ils joueront pour les Yankees!
Je serais honoré de vous inviter
ce soir au palais présidentiel.
Il y aura des filles,
et on mangera bien.
Le problème des soirées,
c'est qu'on mange debout.
Je n'aime pas ça.
Mais l'assiette sur les genoux
non plus.
A une soirée,
j'ai mis mon assiette sur le piano!
Je ne m'en sortais pas,
si je n'avais pas été dictateur!
www.tvsubtitles.net