Magnez-vous, on va rater le film.
Les bandes-annonces !
Schnell !
Bonjour.
Neuf ans. C'est long, non ?
Que d'aventures on a vécues !
Chaque semaine apportait
son lot de problèmes.
À part l'été, où apparemment,
il ne se passait rien.
Bref, pendant ces 9 ans...
- Le film !
- J'arrive !
- Les bandes-annonces !
- Allez-y !
Ces 9 ans ont été riches
en expériences.
Et quand on les met bout à bout,
ça saute aux yeux.
Regardez.
La ferme !
J'ai l'impression de sortir
de chez le coiffeur.
Ça me gratte.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Franchement, qu'est-ce qu'on fait ?
On vit comme des gosses,
pas comme des hommes.
Non, on n'est pas des hommes.
On est pitoyables.
Je sais que je suis pitoyable.
Mon Dieu !
Je suis vraiment navrée.
J'étais à la piscine !
Tu fumes ?
J'ai toujours fumé.
- Je t'ai jamais vu fumer.
- Oh, je fume !
J'ai arrêté un moment,
mais j'ai craqué.
J'ai pas la volonté.
J'aime pas ça du tout.
Je ne peux pas m'arrêter.
Je suis accro ! Ils me tiennent !
Il va falloir que tu arrêtes.
Moi, je peux sentir
la moindre souffrance humaine.
Tu sens quelque chose, là ?
Tu as une copine ?
Tu as des projets ?
Rien à l'horizon ?
As-tu une seule raison
de te lever le matin ?
J'aime bien acheter le journal.
J'ai pas eu de carte de Noël !
Tout le monde a eu une carte !
Jerry ! Kramer !
Je croyais qu'on était
de bons amis. Je pige pas.
Tu veux une carte de Noël ?
Tiens, voilà ta carte de Noël !
Chaque bande a son souffre-douleur.
Pour nous, c'est Elaine.
Tu es chauve !
Je ne suis pas chauve.
J'étais chauve.
Elaine !
J'aime pas ce truc !
Voilà ce que j'en fais !
Stella !
- Vous n'aimez pas ce film ?
- Je déteste !
Allez vous faire foutre !
Tu me mens ?
- Ton doigt !
- J'étais là la première !
- Je m'en fiche !
- Ton doigt !
Arrêtez ! Ça suffit !
Qu'est-ce qui vous prend ?
Vous ne voyez donc pas
que vous êtes amoureux ?
Kramer a une vie de rêve.
C'est carrément le Club Med !
N'importe qui paierait une fortune
pour 8 jours de sa vie.
Glander,
ramasser plein de fric,
vider le frigo du voisin,
et baiser sans s'engager !
Tu t'es habitué au caleçon.
J'irais pas jusque-là.
- Tu remets des slips ?
- Erreur.
Oh non !
Quoi ?
Tu comprends pas ce qui se passe ?
Ni caleçon, ni slip.
Une fine couche de tissu
nous sépare de lui.
Je m'éclate !
À chaque minute qui passe !
Mesdames et messieurs,
notre ami, George Costanza !
Quelle surprise !
Ce type n'est qu'un dentiste.
Et tu es un anti-dentiste !
C'est faux.
Un anti-dentiste forcené !
Tu voudrais peut-être
qu'ils aient leurs propres écoles.
C'est déjà le cas !
Tu vois !
Quel genre de type es-tu ?
Un type comme toi.
Le succès en plus.
Je voudrais vous parler
du Dr Watley.
Il s'est converti au judaïsme
juste pour les blagues.
Et ça vous choque
en tant que juif ?
Non, en tant que comique.
Notre compagnie a des tarifs
interurbains intéressants.
Je peux vous rappeler
un peu plus tard, chez vous ?
On n'a pas le droit de faire ça.
Vous voulez pas
qu'on vous appelle chez vous.
Alors, vous me comprenez.
J'arrive pas à fermer l'œil !
Toute la nuit,
j'entends des bruits bizarres.
Et cette lumière
me grille le cerveau.
- Tu as l'air stressé.
- Je le suis !
Jerry, tue-moi.
Je t'en supplie !
Voyons...
- Comme ça ?
- Qu'est-ce que tu fais ?
Elaine, qu'est-ce que tu fais ici ?
Mon Dieu !
Quel est le pourcentage
de gens beaux ?
- 25 %.
- 25 % ?
Plutôt entre 4 et 6 %.
T'as une chance sur 20.
T'es loin du compte.
T'es allée dans une auto-école ?
C'est la cour des miracles.
En gros, ce que tu dis,
c'est que 95 % de la population
est inbaisable ?
Inbaisable.
Pourquoi ils sortent ensemble ?
L'alcool.
Les gens se moquent de ton nom ?
Tu m'étonnes,
surtout que mon nom rime
avec une partie du corps humain.
- Oh, Jerry !
- Oh, toi !
L'amour est une épice
aux multiples goûts.
Un étalage étourdissant
de textures et de moments.
On y va. Tu as une demi-heure.
Tu es sérieuse ?
On doit coucher ensemble
pour préserver notre amitié.
Coucher
pour préserver notre amitié ?
S'il le faut, allons-y.
Qu'est-ce qui se passe ?
J'étais ravie de traiter avec toi,
mais je dois y aller.
Tu t'en vas ? Mais on n'a pas...
Huit dollars ?
Tu me voles ?
J'ai perdu ma matinée pour 8 $ ?
Qu'est-ce que tu fais ?
- J'embarque tes fringues.
- C'est mon seul costard.
Je l'ai payé 350 $ au Galfa Club.
- Au revoir.
- Tu peux pas me laisser comme ça.
On se reverra ?
Tu lui dis que tu es mon amant
et qu'on est amoureux.
- Tu peux faire ça ?
- Je suis ton amant.
On a été intimes ?
Oui, on a été intimes.
On le fait souvent ?
C'est pas important.
Il va nous le demander ?
Il est psychiatre,
ce genre de choses l'intéresse.
D'accord. On le fait...
5 fois par semaine.
Mon Dieu !
On se faisait des câlins,
ça devenait un peu passionné
et elle a dit
des choses cochonnes.
Arrête-toi ! On fait une pause.
Qu'est-ce qu'elle a dit ?
- Les trucs habituels.
- Quels trucs habituels ? Raconte.
Elle a dit...
Qu'est-ce que tu fais ?
Je te donne du plaisir.
On dirait des Martiens
qui me tapotent le corps.
Tu mérites une éponge ?
Je mérite
que tu utilises une éponge.
Redis-moi ton historique.
On est sortis ensemble
plusieurs fois. On s'entend bien.
Je mange bien, je fais de la gym.
Mes analyses sont nickel.
- Tu vas t'occuper de tes pattes ?
- Je te l'ai promis.
On y va.
Je lui dirai peut-être
que je l'aime.
Tu fais un immense pas en avant,
mon petit George.
Tu crois
qu'elle te répondra pareil ?
J'y crois à 50 %.
Parce que si elle te le dit pas,
tu as une épée de Damoclès
au-dessus de ta tête.
Tout le monde le dit,
pourquoi pas moi ?
- Tu ne l'as jamais dit ?
- Si, une fois, à un chien.
Il s'est léché et est parti.
Comment se fait-il
qu'un mec comme toi,
si chauve, si pétillant et drôle...
Comment se fait-il
que tu sois seul ?
Eh bien, Marisa, en réalité...
Je suis plus ou moins fiancé.
Je suis pas marié,
j'ai pas le droit de draguer ?
- Ça dépend.
- De quoi ?
- Il y a plusieurs facteurs.
- Par exemple ?
Vous sortez ensemble depuis quand ?
Vous vous appelez souvent ?
Vous vous voyez tous les jours ?
Presque. 4 ou 5 fois par semaine.
Le samedi soir,
c'est occasionnel ou automatique ?
Automatique.
Elle a des trucs
dans ta salle de bains ?
De la crème, peut-être.
Réponds à cette question.
Tu as des Tampax chez toi ?
Alors là, c'est clair,
tu as une nana.
Qu'est-ce que tu as en tête ?
Le mariage ? La famille ?
Ce sont des prisons !
L'Homme les a créées !
Tu es en taule !
Tu te réveilles, elle est là.
Tu te couches, elle est là.
À la limite, tu lui demandes
la permission d'aller aux toilettes.
"Je peux aller faire pipi ?"
Fini la télé en mangeant,
c'est le rituel du dîner.
Et on fait quoi, pendant le dîner ?
On se raconte sa journée.
"Tu as passé une bonne
ou une mauvaise journée ?"
"Je sais pas trop.
Et toi, bonne journée ?"
- Merci de me dire tout ça.
- Tu te rends pas compte !
Je dois rompre en direct
et pas au téléphone ?
J'ai pas assez de cran pour ça.
Fais comme avec un pansement.
Un geste et c'est fini.
- Qu'y a-t-il ?
- Rien.
Tu es bizarre.
Il y a un problème ?
Non.
Tu es en train de me larguer ?
Parce qu'on sort ensemble ?
Tu me largues, c'est ça ?
- Tu veux que je te largue ?
- Si tu le souhaites.
Je ne sais pas de quoi tu parles.
- Très bien, largue-moi.
- D'accord, c'est fini entre nous.
On peut rester amis ?
Écoutez ça.
Marcy me raconte que son ex
est venu tard chez elle hier
et "yada yada yada,
je suis fatiguée aujourd'hui."
Qu'est-ce qui l'a fatiguée ?
Apparemment, c'est le yada yada.
Tu crois
qu'elle a yada yada couché ?
Moi, j'ai déjà yada yada couché.
Je dînais avec un avocat,
j'avais pris la bisque de homard.
On est allés chez moi. Yada yada,
j'ai plus eu de nouvelles.
Tu ne racontes pas le meilleur.
Si, j'ai parlé de la bisque.
Allison m'a parlé
et m'a demandé de te parler.
Elle et moi pensons que
la meilleure chose à faire
c'est qu'on rompt.
On peut en discuter ?
On pense que tu n'es pas prêt
pour une relation sérieuse.
Je ne savais pas que tu le voulais.
Alors, qu'est-ce que je fais avec toi ?
Je suis à un moment de ma vie
où j'ai besoin de plus que juste
du bon temps.
Kramer, s'il te plaît.
Vous ne vous êtes pas
réconciliés au lit ?
C'est le meilleur dans une relation.
J'ai raté la réconciliation au lit.
Dans ton cas, ce que tu pourrais
trouver de mieux,
c'est d'être en prison
et d'avoir une visite conjugale.
Une visite conjugale en prison !
Ça, c'est quelque chose !
David, je vais en enfer !
Le pire endroit au monde.
Avec les démons, les cavernes
et les habits en haillons.
Et la chaleur.
Mon Dieu, la chaleur !
Qu'est-ce que tu penses de ça ?
Ça va être dur.
Tu devrais essayer de me sauver.
Ne me commande pas.
C'est pour ça que tu vas en enfer.
Je ne vais pas en enfer.
Si tu crois que j'y vais,
tu devrais t'inquiéter pour moi.
Même si je n'y vais pas.
Tu as volé mon image de Jésus.
Absolument.
Si elle a le droit
de s'infiltrer dans ce monde,
le George Costanza que tu connais
cessera d'exister.
Il y a le George maqué.
Mais il y a aussi
le George indépendant.
C'est le George que tu connais,
celui de ton enfance.
Le George du ciné, du restaurant,
le George menteur, braillard.
- C'est le George que j'aime.
- Moi aussi.
Il est en train de mourir.
Si le George maqué
passe cette porte,
il tuera le George indépendant.
Un George divisé contre lui-même
ne peut pas survivre.
Tu veux du pain ?
Non, merci, j'ai pas faim.
Bois ta bière.
Tu as quelque chose là.
Elle a des mains d'homme.
- Il redonne ses cadeaux.
- Elle a 2 visages.
- Elle a la bougeotte.
- Elle est vierge.
Il est pauvre.
Elle a tout ce que j'attends
d'une autre personne,
à part la marche.
Elle mange ses petits pois
un par un.
Elle a mangé toute ma salade.
C'est un mec pouffiasse :
un mouffiasse.
- Elle parle tout bas.
- Il a une voix stridente.
- Elle te parle nez-à-nez.
- Son oreille gauche est bouchée.
- Elle est chauve ?
- Elle est chauve.
C'est un mauvais largueur.
Elle est sortie avec Newman.
- C'est un manipulateur.
- Elle est trop bronzée.
- Elle est trop gentille.
- C'était pas mon genre.
Elle me déteste tellement...
C'est irrésistible.
Que faire ?
Je peux pas retourner vivre
chez eux !
Ils sont givrés.
Mes parents le sont
autant que les tiens.
- Je paie.
- C'est pour moi.
- Arrête !
- C'est pas à toi de payer !
Je n'y arrive pas.
Jerry l'a ouvert.
Tu peux pas les comparer
aux miens.
Je l'ai dit à tout le monde.
Ils sont tous au courant.
C'est Frank Costanza,
le père de George. Rappelle-moi.
Je suis une divorcée.
Tu n'es pas une divorcée,
tu n'es qu'une séparée.
- Je suis libre, George.
- Non, tu ne l'es pas.
Non, moi je suis libre.
Si on se croise, aucun électrochoc
ne sera assez puissant
pour me ramener à la raison !
Délicieux, Mme Ross.
J'aimerais comprendre.
Il y a la poule, le poulet
et le coq.
Le coq et le poulet vont ensemble.
Alors, qui copule avec la poule ?
On en reparlera.
Vous me suivez ? Il n'y a
que la poule, le coq et le poulet.
- Il manque quelque chose.
- C'est certain.
Ce sont tous des poulets.
Le coq se les fait tous.
C'est pervers !
Bienvenue sur Ciné-phone.
Si vous connaissez le titre
du film, faites le 1.
Allez !
Sur les touches
à fréquence vocale,
tapez les trois premières lettres
du titre.
Vous avez sélectionné Agent Zéro.
Si c'est exact, tapez 1.
Quoi ?
Vous avez choisi
La Fille aux yeux marron.
Si c'est exact, tapez 1.
Dites-moi plutôt
le titre de votre film.
Ce couple se sépare.
Ah oui ? Comment le sais-tu ?
Elle lit sur les lèvres.
J'ai une idée géniale !
Elle vient à la fête et
elle lira sur les lèvres de Gwen.
Quoi ?
Elle pourra me répéter
ce que Gwen dit sur moi.
C'est pas une curiosité
qu'on invite
aux mariages ou aux bar-mitzvah.
C'est un talent, comme jongler.
Elle sera contente de l'exhiber.
Je ne sais pas, George,
je suis perplexe.
Tu veux pas lui demander ?
Si elle refuse, on n'en parle plus.
Laura...
George se demandait si...
C'est d'accord.
Une soupe au curry...
Ce sont des fèves ?
Oui.
C'est pas trop mon truc.
Vous savez que vous ressemblez
à Al Pacino ?
Le Temps d'un week-end.
Très bien. Vous savez quoi ?
Plus de soupe !
Pendant un an.
J'ai examiné votre travail.
C'est franchement nul.
J'ai des problèmes à la maison, et...
Je travaillerai plus. Soirées,
week-ends, autant qu'il le faudra.
Non, ça ne suffira pas.
Au vu de vos rapports,
vous n'avez aucune formation
commerciale.
Je n'y comprends rien du tout.
J'essaie juste
de prendre de l'avance.
Désolé, je ne peux pas vous garder.
Je ne suis même pas employé ici.
Ce qui me complique la tâche.
Je comprendrai jamais les gens.
C'est les pires !
Pourquoi "Ovomaltine" ?
Le bol est rond, la boîte aussi.
Ça devrait être "Rondmaltine".
C'est une idée en or, Jerry !
Arrête !
Vous êtes superbes, ce soir.
Bonsoir, chéri.
Bonsoir.
Les femmes te reluquent, Oncle Leo.
Tu te vois pas,
mais tu es un Adonis !
Tu as les connexions.
Aide-moi,
j'ai des frissons partout.
- Aide-moi !
- Pas sous mon toit !
Ce n'est pas un repaire
de drogués, ici !
Allez vous défoncer ailleurs !
Quelle mine épouvantable !
Si une femme te supporte
dix secondes, accroche-toi à elle
comme à la vie.
D'ailleurs,
t'en as plus pour longtemps.
Tu devrais pas faire
des blagues pareilles.
Pourquoi pas ? Je suis juif.
Je sais, mais...
Notre peuple a survécu grâce
à son humour, pendant 3000 ans.
- 5000 ans.
- Encore mieux !
Donnez-moi un schtickle de fluor.
Je suis jamais monté
dans une Cadillac ?
Des centaines, des milliers
de fois ! Crois-moi !
Qui t'a dit de mettre du baume ?
Pourquoi t'as mis du baume ?
Qui t'a filé ce baume ?
- Le maestro.
- Qui ?
Jerry !
Ce soir, tu vas te régaler.
Je vais préparer le dîner
pour toi et ma fille.
Cedric ! Bob !
Il refuse de porter le ruban !
Qui ?
Qui refuse de porter le ruban ?
Bonjour. Je peux entrer ?
Cette histoire avec Newman,
c'est trop gros.
C'est même énorme.
Bonjour, Mme Seinfeld.
Bonjour, Newman.
Excellent.
Je l'ai vu dans ses yeux.
Il est l'incarnation du mal.
Très bien, vas-y.
C'est ça. Ne dis rien.
Mais sache
que celui qui contrôle le courrier
contrôle l'information.
Croyez-le ou non,
George est absent.
Laissez un message après le bip.
Je suis sûrement sorti,
sinon je répondrais.
Où puis-je bien être ?
Croyez-le ou non,
je ne suis pas chez moi.
C'est bizarre.
Parfois, on ignore ce qu'on ressent
jusqu'à ce que quelqu'un comme toi
l'articule si clairement.
L'articule ?
Oiture !
- Quoi ?
- Voiture.
Soupe.
Souple.
Exact, exact...
D'accord !
George, Marla.
Jerry, Stacy.
- Newman !
- Jerry.
Jambalaya !
- C'est fini ?
- Terminé.
Toujours maître de ton domaine ?
Tout à fait.
Mais je vais te dire...
Je vais aller chez elle
lui dire de baisser les stores.
Qu'est-ce que tu as dit ?
Je n'en peux plus.
Elle me rend dingue.
Je ne dors plus, je ne sors plus,
je grimpe au plafond.
Je sors avec une vierge, j'ai fait
un pari. Il faut que ça cesse.
Il l'a sortie.
Il quoi ?
Qu'est-ce que tu te fais ?
Je ne peux plus m'arrêter.
Alex croit que je suis imberbe.
Il faut que tu arrêtes.
Tu sais ce qui va se passer ?
Si tu continues, ça repoussera
plus épais, fourni et noir.
C'est un dicton de vieille.
Ah oui ? Regarde ça.
Tu ne veux pas qu'il sache
que ton ami urine sous la douche.
- Pas du tout.
- Bien au contraire.
- Tu pouvais pas attendre ?
- J'ai vu une bonde.
- Une bonde, c'est un chiotte ?
- Tout ça, c'est des tuyaux.
Les tuyaux vont pas tous
au même endroit.
J'appelle un plombier.
Arrêtez avec vos histoires
de tuyaux.
C'est quoi ?
Je pense que c'est le cheval.
Comment ça va ?
Vous voulez quelque chose ?
Je n'en peux plus.
On ne peut plus respirer.
Rusty !
Tu crois que la Poste
va payer pour ma chaîne hi-fi ?
- C'est une perte sèche.
- Comment ça ?
Ils font une croix dessus.
Une croix sur quoi ?
Les grosses sociétés
font des croix sur tout.
Tu sais même pas
ce que ça veut dire.
- Toi, tu le sais ?
- Non.
Mais eux ils le savent
et c'est eux qui font les croix.
Je pourrais bosser dans le sport.
En tant que quoi ?
Je pourrais être directeur
d'une équipe de base-ball.
C'est viser un peu haut.
Je pourrais faire autre chose
que directeur.
Pourquoi pas présentateur
ou commentateur sportif ?
Je sais bien commenter les matchs.
Tu fais de bons commentaires.
Qu'en penses-tu ?
Ils réservent ces postes
pour les anciens joueurs
et les gens
qui travaillent à la télévision.
- C'est pas juste.
- Je suis d'accord.
Laisse-moi ajouter un truc,
Cosmo Kramer ou autre.
C'est fini, les baisers
et je me fiche des conséquences.
Qu'est-ce qui se passe ?
Allons, Jerry.
Tu viens ?
Tu rigoles ? Tu vois ces femmes ?
J'étais à court.
Elles n'ont pas peur.
C'est pas la peine de continuer,
Julia rigole.
On y va ?
Gaspille de la pellicule
et notre temps à tous.
Kacha ?
Que fais-tu là ?
J'en sais rien.
Il ne reste pas d'appartement
à Del Boc... Del Boca Vista ?
C'est ça.
Dans tout Del... Del Vista...
Del Boca Vista ?
Dans tout Del Vesta Vickle ?
Dans tout Del Vista Becka ?
Il faut que tu viennes
à notre soirée pipe.
Non merci.
Qu'est-ce qui t'est arrivé
au visage ?
On dirait
un vieux gant de base-ball.
Tu t'attendais à quoi ?
Tes dents sont noires.
Ne me regarde pas, je suis hideux.
À plus !
- Où est mon fiston ?
- Bon Dieu !
Mon George n'est pas assez malin
pour monter un tel complot.
Bien vu.
Comment ça ?
Ça veut dire, quoi, ce bordel ?
On y va.
Ça veut dire
le bordel que vous voulez.
Tu veux que je me fâche ?
Alors voilà !
Traduction :
Sylvain Thébault ; Isabelle Juhasz
DUBBING BROTHERS
www.tvsubtitles.net