Acheter des chaussures est
une épreuve.
On en essaye une paire,
et on arpente la boutique
comme un zombie.
"Oui, celles-ci sont pas mal."
Il y a un miroir
de 30 cm de haut.
Il sert à quoi? A avoir
l'avis des chats qui passent?
L'angle est nul!
Autant demander à un clochard
affalé : "Vous aimez?
Je les ai achetées en les voyant
sous le même angle."
Etonnant, ce type!
Quel smash!
Et il a ma taille!
- Quel est son nom, déjà?
- Jimmy!
C'est ça. Jimmy.
Comment l'oublier? Il parle
de lui à la 3e personne.
"Jimmy est sous le panier!"
"Jimmy se dégage!"
"Jimmy marque un panier."
Tu râles, car on a gagné.
C'est ma faute.
J'ai rien marqué.
Ces défaites me collent à la peau.
Elles suintent!
Elles me minent!
Super match!
Jimmy a bien joué.
J'ai senti une synergie.
On était complémentaires.
- Qu'est-ce que c'est?
- Ca?
C'est pour l'entraînement
de Jimmy.
Oui, j'en ai déjà vu!
Ca muscle les jambes, pas vrai?
Jimmy ne pouvait pas
sauter, avant.
Jimmy... était comme toi.
- Elles sont plyométriques.
- Quoi?
Elles isolent les muscles.
Ils doivent durcir, ou mourir.
Tu les as eues où?
Jimmy les vend.
- Tu les vends?
- Oui!
Mais pas en ce moment.
Déménager à Manhattan
lui a coûté pas mal.
Voici ma carte,
avec mon téléphone.
Je veux la 1 re paire
du prochain lot!
C'est sympa, Jimmy!
Jimmy vous salue!
On est quel jour?
Mardi? J'aurais pas dû
faire de l'exercice!
On a une réunion.
Je vais transpirer tout du long.
- Tu as pris une douche!
- Ca n'a pas marché.
Dans 1 0 mn, je vais transpirer.
Je suis une pompe à chaleur!
Prends des douches froides.
Des douches froides?
C'est pour les fous!
J'en prends!
Ca me donne un coup de fouet!
- Allez, à plus tard.
- D'accord.
- Tu rentres?
- Non, je vais chez le dentiste.
- Chez Tim Whatley?
- Oui.
- J'ai rendez-vous jeudi.
- Ah?
Tu devrais arrêter
le brossage 24h avant.
Tu confonds avec être à jeun
avant une opération.
Non, il faut manger
Il faut des forces.
Je vous ai réunis,
car nous avons un problème.
Depuis quelques mois,
quelqu'un vole l'équipement.
Jusque-là, c'était minime.
Des bases, des casques,
des accessoires...
Mais il y a 2 nuits, il a fait fort.
Il a pris la lanceuse de balles,
la cage du batteur,
Ia bâche, et les vitamines
du patron!
On pense que
c'est quelqu'un d'ici.
Alors si l'un de vous
est au courant,
je vous recommande
de vous faire connaître.
Le Dr Whatley a du retard.
Asseyez-vous. Je vous appellerai.
D'accord.
D'accord. Merci, M. Pitt.
Bien, au revoir.
Tu veux aller voir
Brume de Velours?
Mel Tormé!
C'est son surnom.
C'est quoi, une brume de velours?
Tu veux venir, ou pas?
C'est où?
- ll chante au gala A.C.M.D
- A.C.M.D?
Adultes Capables
Mentalement Désavantagés.
Je ne supporte pas
les hommes qui chantent.
Tu es dingue, ou quoi?
Ils prennent ça à coeur,
se trémoussent. C'est gênant.
Mais avec qui je vais y aller?
Tu connais le blond, à la gym,
qui est toujours sur le vélo?
Ca me dit rien.
- Mais si! Il est superbe, avec...
- Elaine, vraiment, je ne...
prête pas attention aux hommes.
- Tu ne vois pas leur beauté?
- Non.
Ils sont répugnants et sans attrait.
A savoir...
- Quoi?
- Non, rien.
Je dis que je ne peux pas
trouver un homme beau.
Je vais te dire
qui est bel homme.
George Will.
Vraiment?
Il est propre sur lui,
récuré et shampouiné.
Il est intelligent.
Non, pas tant que ça.
Alors, tu as des caries?
Juste une. Je dois y retourner.
- Mais écoutez! Tu vas apprécier!
- Quoi?
Dans la salle d'attente
de Tim Whatley,
il y a des Penthouse sur la table!
Penthouse?
Mais oui!
C'est dégoûtant!
Ca me gênerait d'en avoir ici!
Où est le mal?
Il est médecin!
Son environnement est censé
être stérile!
Et tu as jeté un oeil?
Bien sûr!
Mais ça n'a rien à voir!
J'ai hâte d'aller
à mon rendez-vous, jeudi!
Je serai peut-être
même en avance!
Dites, l'un de vous connaît-il
ce type blond
qui est toujours sur le vélo,
à la gym. Il est superbe.
Non, je ne vois pas.
Tu sais, admettre
qu'un homme est beau
ne fait pas forcément de toi
un homosexuel.
Mais ça n'aide pas.
- Laisse tomber.
- A bientôt.
J'ai fait un marché avec Jimmy.
On va importer ses chaussures!
Pourquoi?
Tu as un boulot!
On peut gagner beaucoup!
- ll a une méthode de vente!
- Laquelle?
Il saute!
Jimmy a un mécène!
Jimmy saute pour l'argent!
Jimmy et George seront riches!
Arrête les "Jimmy"!
- C'est quoi?
- Kung Pao.
Kung Pao!
Regarde-moi.
Regarde-moi!
Allez!
Je m'étire devant toi!
Oh! Un sourire!
Le contact est établi!
Encore un étirement,
et j'irai lui parler.
Vous savez...
Jimmy a le béguin pour vous.
- C'est vrai?
- Oh, oui.
Jimmy vous regarde.
Vous êtes son type.
Vraiment?
Jimmy débarque à New York.
Jimmy ne connaît personne.
- Je voudrais bien le connaître!
- Jimmy voudrait vous connaître!
- Jimmy aime Mel Tormé?
- Jimmy adore Brume de Velours!
- Salut, Kramer!
- Quelle allure, Tim!
Oui, oh...
Je fais ce que je peux.
- Comment tu vas?
- Ca va bien.
J'étais en train de passer
le temps avec tes...
magazines.
- Je te mets sous novacaïne?
- Oui.
- On va dégager la voie.
- Allons-y.
Tu connais M. Soif.
Toi aussi?
J'ai sauté dessus!
Tim t'a dit quoi?
Il m'a dit d'arrêter les Skittles.
- Tu étais sous novacaïne?
- Je suis plombé!
Et pour les Penthouse?
Il m'a dit que ça aidait ses patients
à se relaxer un peu.
Et il a un nouveau règlement :
adultes uniquement.
- Adultes uniquement?
- Oui.
Il est devenu fou?
Je trouve ça extra!
Enfants interdits. On n'a pas
à surveiller son langage.
Parce que tu dis des obscénités?
Quand il retire l'aiguille,
je laisse sortir les jurons!
Fais attention!
Tu baves partout! Il t'a gavé
de novacaïne, ou quoi?
Je ne peux pas retenir l'eau!
Jimmy est prêt.
Jimmy a de nouvelles passes.
Regardez Jimmy!
Jimmy est par terre!
C'est pas joli.
Il va à l'hôpital.
Jimmy a peut-être
une fracture grave.
Jimmy est en état de choc!
Tu pourrais baver ailleurs!
Je fais de mon mieux!
Ca te touche tant que ça?
S'il ne peut pas sauter,
adieu les affaires!
Je me suis excusé!
Jimmy va t'avoir, Kramer!
Jimmy est rancunier!
Lâchez Jimmy!
Je ne sens plus rien du tout!
Taxi!
Allez-y!
Il est pour vous.
Il est pour lui!
- S'il vous plaît, prenez-le.
- Non! Vous étiez en premier.
Mais j'insiste.
Je prendrai le prochain.
On le partage, d'accord?
Oui, on partage!
C'est une très bonne idée!
Mon nom est Arnold Deensfrei.
- Quel est le vôtre?
- Cosmo Kramer. Enchanté.
Je suis ravi de vous rencontrer,
Cosmo.
- Vous rentrez chez vous?
- Oui, je rentre chez moi.
C'est très bien!
Vous êtes vraiment indépendant!
Vous vous en sortez bien aussi!
Comme Jimmy n'a pas pu
venir aujourd'hui,
il m'a demandé de le remplacer.
Et je suis sûr que vous serez
impressionnés
par les résultats, après quelques
courtes journées d'entraînement.
Brume de Velours!
- Quoi, Brume de Velours?
- Brume de Velours?
Il fait un gala de charité,
et je serai à sa table!
- J'y vais!
- Je suis un invité d'honneur!
Comment ça?
J'ai partagé un taxi
avec un certain Deensfrei.
Oui, c'est le directeur
de l'A.C.M.D.
Si tu veux.
C'est lui qui organise le dîner!
Je sais.
Mais pourquoi tu y vas?
On a bien discuté, et il a été
impressionné par ce que je fais!
Ce que tu fais? Tu ne fais rien!
Il faut croire que si,
parce que je suis à la table principale
avec M. Mel Tormé!
C'est quoi?
Mes chaussures d'entraînement
au saut vertical.
Attends!
Tu les portais dans le taxi?
Oui, en sortant de la gym.
Tu ne comprends pas?
Il parlait mal, bavait,
et portait ces chaussures!
Quoi?
Il a pensé que tu étais
mentalement désavantagé!
Quoique...
Quand tu vas y aller,
il verra que tu ne l'es pas!
Pas nécessairement...
Cheryl,
préparez-moi le nitroxyde.
Où est Jennifer?
Elle est chez le Dr Sessman.
On aime bien
échanger de temps en temps.
Maintenant...
respire à fond,
et essaye de te détendre.
Oh, la vache!
C'est George.
Le magasin de sport?
Merci de rappeler.
J'ai toujours les chaussures.
Des tas.
Oui, elles sont superbes.
Excusez-moi, je vous rappelle.
- M. Wilhelm.
- Alors, George...
Vous avez du nouveau
sur les vols?
Non, rien.
Vous savez, je ne déteste
rien de plus qu'un menteur.
Un menteur n'a rien à faire
dans cette entreprise.
Vous êtes à l'aise?
Oui, ça va.
- Vous n'avez pas chaud?
- C'est le poulet!
Vous mentez mal.
Regardez-vous,
vous êtes en nage!
C'est le Kung Pao!
George aime son poulet épicé.
C'était l'anesthésie.
Tu ne faisais que rêver
que tu te réveillais.
Je ne crois pas!
Ils se rhabillaient!
Et en plus,
ma chemise était sortie!
- Elle était sortie?
- Je crois!
- Quel genre de chemise c'était?
- Un polo!
- Ca ne se rentre pas!
- Parfois je le fais, ça dépend!
- Tu l'avais rentré?
- Je crois bien que oui!
Disons que oui.
Qu'est-ce qui a pu arriver?
Je sais pas! Mais je me suis rincé
comme un fou.
C'est un dentiste, ou Caligula?
- Tu prends quoi?
- J'ai pas faim!
D'accord. Tu as été violé
sous anesthésie par deux personnes.
Et alors?
Tu es célibataire!
Je suis souillé maintenant!
Bienvenue au club.
Tu as appelé le type de la gym?
Oui, Jimmy!
- C'est lui, le type?
- Oui.
- Tu ne vas pas sortir avec lui!
- Pourquoi?
- Je sais pas, il est curieux!
- Comment ça?
Tu as vu qu'il parle de lui
à la 3e personne?
Jimmy peut smasher! Jimmy est
nouveau ici! Jimmy vous salue!
Non, c'est pas lui.
Lui, il m'a donné
le numéro de Jimmy.
C'est Jimmy!
C'est sa façon de parler!
Je vais voir Mel Tormé avec lui?
Jimmy va draguer Elaine!
Je dois voir Steinbrenner.
M. Wilhelm lui a dit que
c'était moi, le voleur.
Pourquoi?
Quand il m'a questionné,
je suais le Kung Pao!
Comment tu peux manger
ce poulet épicé?
George aime le poulet épicé.
- Tu as dit quoi?
- J'aime le poulet épicé.
Non! Tu as dit :
"George aime le poulet épicé."
- Non.
- Si, c'est ce que tu as dit.
Tu deviens comme Jimmy!
Vous énervez George!
Pourquoi vous vouliez voir Jimmy?
Eh bien, Jimmy...
A propos de ce soir.
Il y a eu un léger malentendu.
Jimmy n'aime pas ça.
- Ce qu'il y a...
- Les malentendus...
exaspèrent Jimmy!
Je n'ai jamais vu quelqu'un
parler comme vous.
- C'est insolite.
- Jimmy est insolite!
Quoiqu'il en soit...
L'autre jour,
je pensais que Jimmy...
Regardez!
Hank a un nouveau copain!
La sexualité de Hank n'embête pas
Jimmy. Jimmy est ravi pour Hank!
Elaine a tenté d'en convertir un.
Mais Elaine n'a plus envie.
Je vais chercher des bonbons.
- Tu en veux?
- Oui.
- Lesquels?
- N'importe.
- Elaine a une nouvelle robe.
- Jimmy aime!
Il n'y en a pas.
Oh, Jimmy!
Tiens...
Regardez qui est là?
- ll a mis Jimmy sur la touche!
- Quoi?
Il a ôté le pain
de la bouche de Jimmy!
Jimmy n'a plus de travail!
Enlevez vos mains de Jimmy!
Jimmy t'aura, Kramer!
Laissez Jimmy!
Ne touchez pas Jimmy!
Lâchez Jimmy!
Ma lèvre est enflée?
Ce type a un problème.
Non.
Je vis seul depuis longtemps.
Ca, c'est une vraie réussite!
Vous vouliez me voir,
M. Steinbrenner?
Oui, George. Entrez.
Je vous ai toujours épaulé,
et je suis déçu d'apprendre
que vous volez.
George ne ferait jamais
une chose pareille.
Pourquoi? C'est à moi.
C'est vrai.
Expliquez-vous.
George volerait-il les Yankees?
- Jamais.
- Bien sûr que non!
Exactement!
Qu'est-ce qui se passe ici?
- Monsieur?
- Rien.
C'est l'heure du déjeuner
de George!
Exact!
Voyons ce qu'on a aujourd'hui.
Oh! C'est encore
un jambon-fromage!
Et elle a oublié la moutarde!
Elle sait que j'aime ça.
Je mangerais même une chaussure,
avec de la moutarde.
Elle a mis un petit gâteau.
Je ne commence plus
par manger le chocolat.
Je retourne le gâteau
et je le garde pour la fin.
J'ai 2 desserts!
Mesdames et messieurs,
je veux dédier cette chanson
à un jeune homme très courageux.
Le dernier Penthouse!
- Où est ma barre chocolatée?
- Tiens.
Tiens, écoute.
Cher Penthouse :
Voici une expérience
que j'ai eue récemment.
Je me suis toujours demandé
si de vraies lettres paraissent.
Je suis dentiste. Un après-midi,
mon assistante et moi
avons eu envie de nous amuser
avec un patient.
Nos patients ne se doutent pas
de ce qu'on peut faire.
Je me demande quand même
si les instruments utilisés...
www.tvsubtitles.net