Jamais vu une personne âgée
dans un nouveau maillot de bain...
de ma vie.
J'ignore où elles les trouvent.
Mon père a des slips de bain
d'un autre siècle.
Mes parents habitent la Floride,
et si j'oublie mon slip de bain,
ils veulent que je passe
un des leurs.
Savez-vous ce que ça donne?
"Tu as besoin
d'un caleçon de bain? J'en ai.
Tu peux porter les miens."
Les pères ne portent pas de maillots,
mais des caleçons.
Un peu ce que porterait un arbre
s'il allait nager.
Bref, je pénètre dans l'eau,
et ce machin
flotte quelque part
autour de moi.
Avez-vous déjà porté
un maillot de bain
beaucoup trop large pour vous?
Vous tombez
sur une connaissance.
"Je fais du para-voile,
j'attends le retour du bateau."
Ils devaient être ici à 19h30.
Rappelle l'aéroport.
Où est passé le scotch?
Qui s'en est servi?
Personne ne remet rien
à sa place ici.
Oh, les voilà, je crois.
La prochaine fois, je le cacherai
où personne ne le trouvera.
- Bienvenue!
- Comment allez-vous?
Bienvenue en Floride!
Hé, voilà le patriarche.
Comment ça va?
Où étiez-vous passés?
On a attendu 35 minutes
pour louer une voiture.
Il ne fallait pas.
On serait venu vous chercher.
- Quelle différence?
- Vous auriez utilisé la nôtre.
Je ne veux pas l'utiliser.
- Elle n'est pas bien?
- Si, elle est très bien.
- Et si vous en avez besoin?
- On ne s'en sert pas.
- Qu'est-ce que tu racontes?
- Pas si eux s'en servent.
Que feriez-vous?
Du stop?
- Combien coûte la location?
- 25 $ par jour.
Quoi?!
Tu es fou.
- Plus l'assurance.
- Je n'ai pas pris d'assurance.
Comment oses-tu?
On paiera la voiture.
Pas question.
Mince, il fait chaud ici.
- Si vous branchiez le climatiseur?
- Tu n'en as pas besoin.
Tu as préparé ton discours?
- Je dois faire un discours?
- Bien sûr.
Les habitants
rendent hommage à ton père.
Tu pourrais faire un sketch.
C'est ça,
le public en raffolera.
Oh, vous avez un lac.
- Ce n'est pas un vrai.
- Bien sûr que si.
- Tu rigoles? lls l'ont creusé.
- Il est vrai. Il y a de l'eau...
- Qu'est-ce que tu fais?
- Je vais ranger les affaires d'Elaine.
Non, prenez
la chambre à coucher.
Je ne me permettrais pas.
- Je me lève à 6 h du matin.
- Je refuse de vous prendre votre lit.
Nous ne dormons même pas.
Maman...
C'est un canapé-lit.
Vous ne serez pas bien.
- Et toi?
- Pourquoi devrais-je être bien?
- Et lui?
- T'inquiète pas, il est bien.
Je dormirai debout.
Je serai bien.
- Arrêtez, bon sang!
- Je dormirai ici.
Ne dors pas sur le canapé
pour me faire plaisir.
Prenez la chambre.
Ce n'est pas une bonne idée.
- Je vous croyais...
- Pas maintenant.
- Elle est en plein...
- Qu'est-il arrivé?
On a décidé qu'on ne pouvait pas
vraiment vivre comme un couple.
C'est-à-dire?
Pourquoi murmurez-vous?
- Rien, rien.
- C'est Elaine.
Quoi, Elaine?
...prenez les tomates
séchées au soleil.
Où étaient-elles il y a 5 ans?
Cela prouve
qu'on ne sait jamais...
ce qui peut arriver...
à un légume.
Il peut décoller à tout moment.
Nous avons tout essayé,
mais pas moyen d'être amis
en couchant ensemble.
Pourquoi as-tu
encore besoin d'amis?
Tu as plein d'amis.
- C'est un idéaliste.
- Que cherches-tu?
Je cherche, point.
J'aime chercher.
Cherche, alors.
- Mais combien de temps?
- Je veux battre le record.
Ton père ne le dit pas,
mais ta présence le ravit.
- Allons.
- C'est important pour lui.
Président sortant du syndic!
Ils sont bien arrivés?
- Tu te rappelles Jack et Doris?
- Ravi de vous voir.
- Voici Elaine.
- Bonsoir. Enchantée.
Alors, Jerry, vous êtes venus
spécialement pour cela.
- Et la plongée sous-marine.
- La plongée? Qui va plonger?
Nous.
Nous remonterons à l'heure.
Pourquoi plongez-vous?
- Pour le plaisir.
- Le plaisir?
Jack, prends un peu de gâteau.
Non, merci.
Jack sera le maître
de cérémonie demain.
Jerry, votre mère me dit
que vous avez préparé
un sketch pour demain.
Je ne crois pas.
Morty, si on faisait
nos comptes pour hier soir?
Parfait. Je te dois
19 dollars et 45 cents.
Qu'as-tu pris?
Tu as pris le steak minute.
- Tu as bu un coca?
- Je n'ai pas bu de coca.
Quelqu'un a bu un coca.
- J'ai bu un coca.
- Les scampis, c'est moi.
Donc, ça fait 10 dollars,
plus la T.V.A.
- Et le pourboire...
- Entendu, va pour 20 dollars.
Ça fait 19 dollars et 45 cents.
19 dollars et 45 cents.
Vous connaissez votre père,
il calcule au cent près.
C'est pourquoi
c'était un bon président.
Je pourrais voir votre stylo?
Celui-ci?
C'est un stylo d'astronaute.
Il écrit à l'envers.
On s'en sert dans l'espace.
Un stylo d'astronaute.
J'en ai entendu parler.
Où l'avez-vous eu?
On me l'a offert.
Souvent, j'écris au lit,
et je dois m'appuyer
sur mon coude pour écrire.
- Prenez le stylo.
- Oh, non.
- Allez-y.
- C'est trop.
- Prenez-le.
- Je ne peux pas.
- Faites-moi une faveur.
- Ce n'est pas bien. Je ne peux pas.
- Prenez-le.
- Vous en êtes sûr?
Absolument, prenez-le.
Merci infiniment.
Mince! Super!
- Jack, que fais-tu?
- Laisse.
Jack, faut qu'on y aille.
Enchantée
de vous avoir rencontrée.
- Moi de même.
- Encore merci.
Bonne nuit.
Elle est adorable.
Pourquoi
as-tu pris son stylo?
- Il me l'a donné.
- Tu pouvais ne pas l'accepter.
- Elle voit des problèmes partout.
- Il me l'a offert.
Tu en as fait tout un plat.
Il me plaisait.
Devais-je dire le contraire?
Fallait rien dire.
Qu'espérais-tu?
Il aurait pu dire merci,
et le remettre dans sa poche.
Il adore ce stylo.
Arrête.
Il parle sans cesse du fait
qu'il écrit à l'envers,
que les astronautes s'en servent.
Dans ce cas,
il n'aurait jamais dû l'offrir.
- Il a cru que tu refuserais.
- Il a eu tort.
Je connais sa femme.
Elle est bavarde.
Elle dira à tout le monde
que tu lui as forcé la main.
Ils en parlent
en ce moment même.
Tu veux
que je le lui rende?
Il n'en est pas question.
C'est ridicule.
Je n'en veux même plus!
Jack a les moyens
d'offrir un stylo.
Il me fait un chèque
de 19 $ et 45 cents.
Il n'a pas bu de coca...
A d'autres!
Donne, montre-le-moi.
Hé, il écrit à l'envers.
Entrez.
Tu vas bien?
Pourquoi fait-il si chaud ici?
Comment peuvent-ils
dormir ainsi?
Ce n'est que pour 3 jours.
Aujourd'hui est fini.
Nous partons dimanche.
Il ne reste qu'un jour.
C'est quoi, cette barre?
Je l'ai en plein dans le dos.
Je souffre.
Tu veux changer?
Je dors dans un fauteuil,
les pieds en l'air,
comme dans une capsule spatiale.
Je ne m'endormirai jamais.
Ne dis pas ça.
Tu vas me porter la poisse.
Comment peut-on
ne pas mettre l'air conditionné?
Ils sont bloqués
côté température.
Et cette barre,
en plein dans le dos!
Elle me rentre dans la chair.
Que penses-tu de ce type qui fait
un chèque pour 19 $ et 45 cents?
Je transpire ici.
Je suis au lit...
je transpire à mort...
Plus qu'un jour.
Une demi-journée, en fait.
En déduisant les douches
et les repas, il reste 20 minutes.
Ça passera comme un rien.
Reste sur la 95,
au sud de Biscayne Boulevard.
Puis bifurque à gauche.
Mets ton clignotant,
il y a une arche.
Suis le trafic,
mais reste sur Biscayne.
Ne quitte pas Biscayne.
Compris?
Ne pas quitter Biscayne.
Tu vas aller sous l'eau?
Généralement,
c'est ce qu'on fait en plongée.
Pourquoi aller sous l'eau?
Qu'y a-t-il de si spécial?
Qu'y a-t-il de si spécial
sur la terre?
Que se passe-t-il?
Mon dos.
Qu'est-il arrivé?
Le... le lit.
J'avais la barre
en plein dans le dos.
Vous auriez dû
nous laisser dormir là.
Et vous seriez dans cet état.
J'ignore si je pourrai plonger.
- Tu n'y arriveras pas?
- Restez ici.
- Vas-y toi.
- Sans toi?
- Tu es venue exprès pour ça.
- N'y allez pas.
- Tu en es sûre?
- Vous devriez voir un médecin.
- On dormira à l'hôtel.
- Nous dormirons là.
- Achetez un nouveau canapé.
- Personne ne s'en sert.
Je vous en offrirai un.
Ne sois pas bête.
Mme Seinfeld, de grâce,
je vous en supplie,
mettez la climatisation!
Vous avez chaud?
J'ai perdu trois kilos.
J'ignore
comment ça marche.
Je n'arrête pas de lui dire
que c'est un four ici.
- Tout le monde est levé?
- Bonjour, comment ça va?
Bonjour, Jerry.
Evelyn, voici Elaine.
Bonjour, Evelyn.
Vous avez maigri.
Tant que ça?
Cesse de te soucier
de ton apparence.
Où est ce nouveau stylo?
Quoi?
Le stylo, celui que
Jack Clumpus vous a offert.
Comment le sais-tu?
Blanche me l'a dit.
C'est un sacré stylo.
Il écrit à l'envers.
- Les astronautes s'en servent.
- Qu'a dit Blanche?
Je ne sais pas.
Que Jerry voulait le stylo.
- Je ne l'ai jamais vraiment voulu.
- Il le lui a offert.
Pourquoi?
Vous ne l'aimez pas?
Dans ce cas, rendez-le-lui.
- C'est ce qu'elle a dit?
- Qui?
- Blanche.
- De quoi parles-tu?
Bonjour, Gussie.
Quoi?
Jerry ne ferait pas cela.
Jack le lui a offert.
Il a juste dit
qu'il lui plaisait.
Personne ne l'a menacé de mort.
Tu vas lui rendre ce stylo.
Aidez-moi, s'il vous plaît!
Le climatiseur!
Mon Dieu, j'avais oublié.
J'ai seulement dit
que le stylo me plaisait.
Comment fonctionne ce machin?
Vous feriez mieux de rester ici.
Non, j'ai envie d'y aller.
Mais vous avez mal au dos.
Un relaxant musculaire
pourrait vous aider.
Oh, entendu...
Vous pouvez arrêter
le climatiseur.
Non, je vais bien.
- Vous n'avez pas trop froid?
- Mais non.
Pas de panique.
Mon Dieu!
Qu'est-il arrivé?
Je vais bien.
Mes vaisseaux capillaires ont sauté.
- Tes vaisseaux capillaires?
- Tu sais de quoi tu as l'air?
- Comment ça va?
- Je passe du bon temps.
Je rêve
ou bien il gèle ici?
Qu'as-tu aux yeux?
- J'ai commencé la plongée...
- Avec le moniteur?
Oui, et à 3 mètres,
j'ai senti une énorme pression
sur mon masque.
Comme si on aspirait mes yeux
hors de leurs orbites.
Excusez-moi.
Doris voudrait ton sac à main rouge
pour aller avec ses chaussures.
Les chaussures doivent aller
avec le sac à main.
Elle fait du yoga?
- J'ai mal au dos.
- Morty, grouille-toi. Prépare-toi.
- On a tout le temps.
- Que vous est-il arrivé?
Je me suis bagarré
avec une des femmes à la piscine.
- C'est à cause de la plongée.
- Qu'y a-t-il à voir sous l'eau?
Ecoutez, M. Clumpus,
merci de m'avoir offert ce stylo,
mais je n'en ai pas besoin.
- Quoi?
- Il est super.
Mais vous devriez le garder.
Prenez-le.
Entendu.
Tu as un sacré culot
de lui prendre son stylo.
- Quel stylo?
- Le sien.
- C'est mon stylo.
- Tu ne le lui as pas donné?
Tu débloques?
Il m'a pratiquement supplié.
Où vas-tu chercher ça?
Penses-tu que j'accepte
tout ce qu'on m'offre?
Tu m'as offert du gâteau, hier.
En ai-je pris?
- Tu n'en voulais pas.
- Bien sûr que j'en voulais.
J'adore le gâteau.
Qui t'a dit que
tu ne pouvais pas?
Je me fiche pas mal
que tu manges du gâteau.
Tu faisais la même tête
que quand j'ai pris ton scotch.
C'était donc toi!
J'ai cherché le scotch partout.
- Te bile pas, je te le rendrai.
- J'en veux pas.
Moi non plus.
Jack, fais-moi une fleur.
Prends le stylo et le scotch,
et sors d'ici!
Qu'est-ce que tu veux
que ça me fasse?!
Quel culot!
Reprendre ce stylo.
Leur compte est bon.
Que se passe-t-il
dans cette communauté?
Vous rendez-vous compte?
Pourquoi vous conduisez-vous
de la sorte?
Est-ce l'humidité?
La musique de fond?
Les chaussures blanches?
Je ne veux plus les voir.
Ni même ce soir.
- Et il est maître de cérémonie?
- Oui, et alors?
Ça promet
d'être une jolie soirée.
Et ce relaxant musculaire?
Dites "astronaute".
Dites quoi?
Tu as avalé trop de comprimés.
- Astronaute?
- Dis-le.
Astronaute.
As-tro...
C'est bon.
Et l'an dernier,
quand je l'ai conduit à l'hôpital?
M'a-t-il jamais remercié?
Mon Dieu.
Oncle Leo!
Bonsoir!
Morty, tu es nerveux?
Quoi, nerveux?
Des verres fumés?
Qui es-tu, Van Johnson?
J'ai un œil
au beurre noir.
Bonsoir.
Oh, Elaine...
Voici ma tante Stella.
Elle a mal au dos.
On t'a vu au Tonight Show,
la semaine dernière.
Johnny était impoli.
Il ne t'a pas laissé parler.
Il te faut
de nouveaux textes.
Tu as déjà fait
le sketch du chien trois fois.
Ton cousin Jeffrey
devrait t'écrire des textes.
Quoi? Jeffrey travaille
aux Eaux et Forêts.
Tu devrais lire ses lettres.
Il est plus drôle que vous tous.
Voilà Jack.
Allons nous asseoir.
Espérons que ce sera bien.
Je rate Golden Girls.
Je la déteste comme du poison.
Hé, Jack, commençons.
Mesdames et Messieurs,
comme vous le savez,
chaque année,
la communauté des Pinèdes
rend hommage
à son président sortant.
Cette année, nous rendons hommage
à Morty Seinfeld.
Un homme qui a davantage
passé son temps à dormir
que Ronald Reagan.
Passé son temps à dormir?
Présider un syndic
n'est pas chose aisée.
Cela demande ardeur,
dévouement et engagement.
Autant de qualités qui,
malheureusement, lui font défaut.
Et lui, qu'a-t-il fait?
II plaisante.
Son administration
a excellé dans un domaine:
l'embauche d'incompétents.
C'est ce que tu dis!
Mais il faut
lui reconnaître une chose:
en omettant de boucher
la crevasse dans le trottoir,
Mme Zimman disparut du syndic
pour quelques semaines.
Parle-leur du stylo de mon fils.
Parle-leur-en.
Il a offert un stylo à mon fils,
puis il l'a repris.
- Dis-leur.
- Il me l'a donné!
- Ça suffit, assieds-toi!
- Je n'ai pas terminé!
Donne-moi ce micro!
Morty, donne-moi ce...
Aïe!
Tu as... cassé
mon dentier.
Doris!
Il a cassé mon dentier.
- Fils de pute!
- Où est mon stylo?
Jerry, ton sketch.
Non, personne n'écoute.
Ils vont tous partir.
- Comment allez-vous?
- Qui êtes-vous?
Dans l'avion,
on nous offre des cacahuètes.
Pas à mon Harry,
il vole en 1 re classe!
Tout le monde à bord
veut des cacahuètes.
- Une bouteille de scotch, oui!
- Le sketch du chien.
J'ai seulement dit
que ce stylo me plaisait.
Ça pourrait s'aggraver.
Je ne sortirais pas
avant cinq jours.
Cinq jours?
Vous voulez que je reste ici
5 jours de plus?
Il doit y avoir une erreur.
Je crains que non.
Cinq jours...
Ici...
Nous vous avons
cinq jours de plus.
Pourquoi devrais-je rester?
Tu vas être...
Pardon?
Bonjour.
Salut, Evelyn.
Morty a-t-il déjà choisi
un avocat?
Je ne crois pas.
Parce que mon neveu Larry
est un brillant avocat.
Il dit que Jack
n'a aucune chance.
Je le lui demanderai
quand il se sera levé.
Oh, j'ai parlé à Arnold,
et il dit que selon
le règlement du syndic,
il leur faut six votes pour vous éjecter
pour mauvaise conduite.
Et non cinq.
Il vous reste à lécher
les bottes du Dr Churnoff.
Oh, mon dos!
Cette barre...
Qui peut dormir là-dessus?
J'étais très à l'aise.
Arnold dit qu'il leur faut six votes
pour t'éjecter.
C'est dans le règlement.
Qui êtes-vous?
Le chiropracteur.
Vous vous moquez de moi?
Cinq jours de plus?
Aujourd'hui est presque fini.
En semaine, ça va plus vite.
On part vendredi.
Ça ne fait que deux jours.
C'est comme
une tasse de café.
Ça passera comme un rien.
La chaleur de la Floride
ne leur suffit-elle pas?
Ils adorent la chaleur.
Si jamais une navette
se posait sur le soleil,
ces retraités seraient
les seuls à survivre.
Assis sur des bancs en séquoia,
un gant de toilette sur la tête,
disant:
"J'essaie de transpirer."
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net