Le bureau n'est plus considéré
comme un endroit de travail.
Petits gâteaux, enveloppes,
provisions,
papier hygiénique, six tasses
de café, et on rentre à la maison.
Pourquoi les gens
ont-ils une photo de leur famille
sur leur bureau?
Oublient-ils qu'ils sont mariés?
Se disent-ils:
"Bon, il est 17 h.
Allons boire un verre
et voir les putes. Une seconde...
J'ai une femme et 3 gosses.
Je dois rentrer.
J'avais complètement oublié."
Elle n'a encore rien dit
à son père?
Nous sommes censés
le lui dire ce soir.
- Nous? Comment ça?
- Susan compte sur ma présence.
Tu vas le rencontrer
pour la 1 re fois?
Tu vas faire bonne impression
en lui apprenant que
tu as incendié sa cabane.
Je ne l'ai pas incendiée.
C'était Kramer.
Avoue que la situation
ne manque pas d'ironie.
Ce type t'offre une boîte
de cigares cubains excellents...
Je sais ce qui est arrivé.
Attends.
Puis, tu les files à Kramer...
Je sais.
qui incendie la cabane
du pauvre homme
avec un des cigares en question.
C'est très comique.
On écrira une autre fois, tu veux?
J'ai l'esprit confus.
Non, nous n'avons
que trop différé.
Je me demande comment le père
de Susan prendra la chose.
Peut-on rien imaginer de pire?
Allons.
Ce n'était jamais qu'une cabane.
Nous pourrions en bâtir une
au pied levé.
Peut-être pas nous,
mais deux hommes, oui.
Des Bics?
Quoi?
lls ne te plaisent pas?
Je préfère un stylo à bille.
Mettons-nous au travail.
Série pilote NBC:
projet Seinfeld.
Acte premier.
Scène 1.
Tu t'assieds là?
Laisse-moi t'expliquer
un des éléments-clés
du processus rédactionnel.
On pourrait croire que
stylo, papier et fauteuil
jouent un rôle important.
En fait,
ils sont dérisoires
par rapport à l'utilisation
de la matière grise.
Alors, installe-toi.
Acte premier, scène 1.
Un verre?
- Parfait, c'est parti.
- Acte premier, scène 1...
Tu n'étais pas censé
appeler Elaine?
Bonjour, Elaine est là?
Bonjour, Sandra.
Oui, je ne quitte pas.
A chaque fois,
je perds 20 mn
avec son assistante.
Sandra, écoutez,
j'appelle d'une cabine.
Il y a plein de monde dehors.
Il ne me reste qu'une minute!
Voulez-vous me passer Elaine?
Merci.
Toujours pas d'idée?
N'y a-t-il pas moyen
de te joindre directement?
Je perds chaque fois
20 mn avec Sandra.
On se voit tout à l'heure?
Je passerai après le travail.
Ça alors,
un crayon en caoutchouc.
Je dois te laisser.
Vous avez une seconde?
- Bien, allons-y.
- Prêt? C'est parti.
Que dis-tu de ça?
Je suis chez moi,
tu entres.
Génial.
Et qu'est-ce que je dis?
Pourriez-vous
me rendre un service?
Quand mes amis appellent,
voudriez-vous ne pas leur parler
trop longtemps?
Pourquoi?
Jerry a dit quelque chose?
II a dû dire quelque chose.
Non, il n'a rien dit.
Je ne peux pas
travailler pour vous.
C'est impossible!
Je pars.
Je suis désolée.
Je suis vraiment désolée.
Jerry est sous pression
ces temps-ci.
La vie d'un comédien
n'est pas facile.
Ils ne rigolent pas toujours!
Bien, allons-y.
Au boulot.
Nous sommes occupés.
- Nous essayons de travailler.
- D'accord.
- Qu'est-ce qu'il y a?
- Plus de golf.
Pourquoi?
Tu te souviens que le président
du Westchester Country Club
m'autorisait
à jouer en échange
d'un cigare cubain?
Je les ai tous perdus
dans cet incendie!
Peut-être que tu pourrais en
redemander au père de Susan?
Tu es fou?
Après avoir mis le feu
à sa cabane?
Pourquoi?
Où est le rapport?
Kramer, s'il te plaît.
Je ne retournerai pas
sur le terrain public.
C'est hors de question.
Il y a beaucoup trop de monde.
Le green est mal entretenu.
Le sable n'est pas ratissé.
En plus,
c'est très mal fréquenté.
Je ne peux pas t'aider.
Tu devras t'adresser ailleurs.
Où?
Ce sont des cigares cubains.
- Je ferais mieux de partir.
- Quoi?
Je dîne chez
les parents de Susan.
J'aimerais avoir le temps
de me préparer.
Tu as quatre heures.
Et le scénario?
On avance bien.
George ressemble
à ta sœur Sarah, non?
Une légère ressemblance.
Son fils est pédicure.
J'ai énormément de respect pour
les gens qui soignent les pieds.
Se consacrer entièrement
au pied,
c'est travailler dans
l'anonymat le plus complet.
Mes cigares vous ont plu?
Les cigares?
Je les avale littéralement.
Je fume comme un Turc.
Savez-vous qu'ils sont faits
spécialement pour Castro?
Je l'ignorais.
C'est surprenant.
Quoi?
II imite Johnny Carson, papa.
Je n'aimais pas ses gags.
- Papa ne rit jamais.
- Et alors?
Rire...
Qu'est-ce que c'est?
A quoi sert d'ouvrir la bouche
et de faire...
C'est quoi, ça?
Ces cigares sont introuvables,
savez-vous?
Toi et tes cigares.
Mets encore un peu
de rouge à lèvres.
Papa, nous...
Nous avons
quelque chose à te dire.
J'oubliais...
La cabane vous a plu?
La cabane?
Eh bien...
Tu lui as dit ça? Elle sait
fort bien que je me suis plaint.
Me voilà responsable de
sa démission. C'est insensé.
Je sais.
J'ai gaffé.
C'est de ma faute.
Tu l'appelles?
Compose son numéro.
Comment as-tu pu?
J'essayais de t'aider.
Tu essayais de m'aider...
Bonsoir, ici Jerry Seinfeld.
Ecoutez, il y a eu
un affreux malentendu.
J'ai dit à Elaine
que c'était un régal
de vous avoir au téléphone,
et elle a cru que
j'étais sarcastique,
parce que je suis comédien,
et elle a mal interprété.
Vous comprenez?
Mais j'étais absolument sincère.
Bien sûr que je vous aime bien.
Ce soir?
Une seconde...
Elle m'invite à prendre un verre.
Je sais...
Oui, je peux me libérer.
Je sais où c'est.
Entendu, à tout à l'heure.
Au revoir.
A présent, je dois boire
un verre avec elle!
La cabane?
Eh bien...
- A propos de la cabane...
- J'adore cet endroit.
Mon père a bâti cette cabane
en 1947.
Ma mère se rétablissait
de l'impétigo,
et papa a pensé qu'un peu d'air
lui ferait du bien.
Elle y est décédée
l'hiver suivant.
Papa mourut dix ans après,
jour pour jour.
Ses derniers mots pour moi
furent:
"Prends soin de la cabane."
Pas
"Prends soin de ta sœur",
elle est
paraplégique,
mais
"Prends soin de la cabane."
J'en ai pris soin
ces 45 dernières années.
Elle a souvent été...
comme un sanctuaire pour moi.
Comme la forteresse de solitude
de Superman.
Quoi?
Superman.
Il a bâti une forteresse
de solitude au Pôle Nord,
pour oublier ses tracas.
Quand je serai mort,
elle l'héritera.
Elle aura vite fait de
la transformer en hôtel.
- Papa?
- Oui?
A propos de la cabane...
Regarde, Henry,
j'ai renversé du vin.
Quoi?
Ben, c'est que...
La cabane a, comment dire...
Brûlé.
Brûlé?
- Il y a eu un incendie, elle a...
- Brûlé.
La cabane a brûlé?
Brûlé.
Il reste quelque chose?
Elle est réduite en cendres?
Rien.
Mais, M. Ross,
si vous examinez la situation,
avec vos cigares et tout,
ça a quelque chose d'ironique,
je dirais même de comique.
Vraiment.
Songez-y.
- Vous devriez avoir honte.
- Quoi?
Comment avez-vous pu
me dire ça?
Quoi?
C'est vous qui parliez cochon.
J'essayais de vous suivre.
- Vous auriez pu dire autre chose.
- Pourquoi?
Ça ne voulait rien dire. Je ne
voulais pas vous embarrasser.
Je pense que
vous êtes vraiment malade.
Je ne suis pas malade.
Vous ne vous êtes pas entendue.
Je m'en vais.
Vous exagérez.
- Excusez-moi.
- Je vous accompagne au taxi?
Inutile.
Le plus important,
c'est que cela reste entre nous.
Vous croyez?
Je veux dire,
cela n'intéresse personne.
Vraiment personne.
Bref, on boit, on cause,
et elle pose sa main
sur ma jambe.
Qu'as-tu fait?
Tu as déjà interdit
à une femme de faire ça?
Juste.
Je sais que c'est mal.
Elle travaille pour Elaine,
mais je n'arrive pas
à retirer sa main.
Je regarde sa main
en sachant que c'est mal,
mais ma bouche n'arrive pas
à formuler les mots:
"Vous permettez?"
Pourquoi les femmes
n'ont-elles pas ce problème?
Je ne sais pas.
Elles fonctionnent autrement.
Soit, continue.
Puis on va chez moi...
On batifole un peu,
ça devient
un tantinet passionné et...
elle se met à parler cochon.
Bon, j'ai compris.
Temps mort.
Qu'a-t-elle dit?
Tu sais bien...
la routine.
Non, je ne sais pas.
C'est quoi, la routine?
Les trucs typiques.
C'est quoi, typique?
Donne-moi du typique.
Elle dit...
Ça, c'est très cochon.
C'est carrément dégoûtant.
Puis elle se met à parler
de ses petites culottes.
Un verre d'eau, s'il vous plaît!
Ensuite, j'ai riposté.
Qu'as-tu dit?
Ne l'oublie pas,
j'essayais juste de la suivre.
Naturellement.
Donc elle parle
de ses petites culottes...
puis...
puis je lui dis:
"Les petites culottes
que ta mère t'a sorties?"
Les petites culottes
que ta mère t'a sorties?
- Qu'est-ce que ça signifie?
- Je ne sais pas.
- C'est sorti comme ça.
- Comment a-t-elle réagi?
Elle a flippé.
Elle s'est sauvée.
Ce n'est pas grossier.
C'est anormal, mais pas grossier.
L'important,
c'est qu'Elaine ne sache rien.
Surtout la remarque
à propos des petites culottes.
C'est gênant,
elle me relancerait sans cesse.
Et si cette fille le lui dit?
Elle le lui dira.
Elle reprend le travail.
Je l'en ai persuadée.
Stupide, non?
Le père de Susan
a mal pris l'incident, hein?
II est allé pleurnicher
dans sa chambre.
Il n'a pas saisi
l'humour de la chose.
Allons-y,
on a du pain sur la planche.
Le devoir nous appelle.
- On y va.
- C'est parti.
- Allons-y.
- A nous deux.
Qu'est-ce que tu as?
Tu entres, tu dis salut,
et je réponds bonjour.
Il manque quelque chose.
Entre!
Vous bossez. Je repasserai.
Non, reste.
Vous devriez bosser.
Ne pars pas.
On fait une pause.
Tu as parlé à ce gars
pour mes cigares?
Je te l'ai dit,
il n'en est pas question.
Bien,
dans ce cas,
je prendrai l'affaire en main.
A la prochaine.
Où vas-tu?
AMBASSADE DE CUBA
- Vous parlez anglais?
- Oui.
Je dois voir quelqu'un.
A quel sujet?
C'est une affaire privée,
mais extrêmement urgente.
Vous êtes américain?
Je vois.
Excusez-moi.
Allons, poursuivons.
Mettons ça en musique.
- C'est Elaine.
- Monte.
Tu sais quoi?
On devrait aller au cinéma.
- Oublions un peu le scénario.
- Tu as raison.
Je dois passer chez les Ross,
déposer les lunettes de Susan.
Tu viens?
Quoi?
Elle habite avec eux?
Bien joué,
Jerome Seinfeld.
Quoi?
J'ai reçu un mot de Sandra.
Elle reprend le travail.
Alors, tu dois la virer.
N'hésite pas.
C'est la seule façon.
Pourquoi?
Qu'est-il arrivé?
Tu lui as parlé?
Si je lui ai parlé?
Un peu, oui.
J'ai conclu,
sur la base de ces entretiens,
qu'elle est à éviter
à tout prix.
Vraiment?
Tu crois que je dois la virer?
Si nous n'étions pas débordés,
je le ferais moi-même.
Attendez dehors.
- Quel est votre nom, señor?
- Kramer.
Alors, señor Kramer,
de quoi s'agit-il?
De cigares.
De cigares?
Quels cigares?
Tenez, j'ai...
gardé une bague.
Vous voulez dire des comme ça.
C'est ça.
J'aimerais vous en acheter
quelques boîtes.
Vous n'ignorez pas qu'ils sont
illégaux dans votre pays.
Illégaux, hein?
J'aime...
votre veste.
- Bonjour.
- Comment vas-tu?
Salut, Jerry.
Je vous croyais au travail.
Juste une petite pause.
- Voici tes lunettes.
- Merci. Entrez une seconde.
Voici mon frère, Ricky.
Il est au lycée.
Bonjour, jeune homme.
Que préparez-vous?
Rien du tout.
Songez à la pédicure.
Vive les pieds.
Et voici ma tante Sarah.
Il ne me ressemble pas.
Qu'as-tu à tes roues?
Rien.
Elles sont propres.
Ricky, tu les as nettoyées?
Elles sont sales.
C'est une question
de politesse élémentaire.
On nettoie ses roues
avant d'entrer.
Excusez-moi.
Bonjour, Raymond.
L'agent d'assurances
a déposé ceci.
C'est tout ce qui reste
de l'incendie.
Merci.
Je n'ai jamais vu cela.
Ce sont des lettres.
Tiens ça.
De John Cheever.
"Cher Henry,
cette nuit avec toi fut divine.
Je crains que mon...
orgasme
ne m'ait rendu invalide.
Je ne sais pas si
je pourrai reprendre le travail.
Je t'aime passionnément.
John.
P.S. J'ai adoré la cabane."
Bien, je crois que
nous ferions mieux...
de partir...
Il est l'heure de...
La boîte!
Mes lettres!
Donne-moi ça!
De quel droit?
Qui est John?
Je le savais.
John Cheever.
Papa, toi et John Cheever?
C'était un homme merveilleux.
Je l'aimais profondément...
d'une façon que
vous ne saisirez jamais.
Nous devons vraiment...
nous en aller.
Jerry déteste
- rater les lancements.
- A cause de...
C'est l'heure qu'il indique.
Bref...
il y a des hauts et des bas.
- Allons-y.
- C'est parti.
- On y va.
- Toi et moi.
C'est du sérieux.
Qu'as-tu?
Tu entres, tu dis salut,
puis je dis bonjour.
Il manque quelque chose.
Que dis-tu de ça?
J'ajoute: "Comment vas-tu?"
"Comment vas-tu?"
Génial.
C'est pas vrai,
l'inspiration coulait à flots.
Tu as la réplique?
Tu l'as notée?
Je note.
"Comment vas-tu?"
- Bravo!
- Quoi?
Tu sais combien tu m'as
coûté, aujourd'hui? 429 $ .
Comment ça?
J'ai fait transférer Sandra
à l'étage, vu?
Elle a parlé à Lippman
de mes appels en Europe.
Quels appels?
Je me suis fait
un ami en Europe.
On s'est appelés,
et Sandra l'a dit à Lippman.
T'a-t-elle dit autre chose?
Autre chose?
Que veux-tu dire?
Elle a donc quitté le bureau
sans rien ajouter d'autre?
Magnifique.
Pourquoi est-ce magnifique?
Pour rien.
Il s'agit de 429 dollars!
Je vais les payer.
J'insiste.
Je t'ai poussée à la virer.
- Tout est de ma...
- D'accord.
faute.
Tu ne sens rien?
Je vous présente
mes nouveaux amis.
Voici Luis,
Jorge et Umberto.
Comment allez-vous?
Enchanté.
On va jouer au golf
à Westchester.
C'est pas ta...?
Oui.
Bon, on y va.
Qu'est-ce que tu lis?
"Le Faucon", de John Cheever.
C'est excellent.
Tu as lu
quelque chose de lui?
Certains trucs, oui.
On se remet au travail.
On vient de faire un bond en avant.
D'accord, je vous laisse.
Je passe chez ma mère.
Elle m'a acheté des petites
culottes... et elle les a sorties.
Pourquoi parle-t-on en faisant
l'amour? A quoi ça sert?
La question est de savoir
si l'acte s'en trouve amélioré,
ou si, au contraire, l'acte ne sert
qu'à corser le bavardage.
Un jour,
notre paresse nous fera
remplacer le téléphone rose
par le répondeur rose.
"Je te désire. Laisse un message
sur le répondeur."
Les PTT lanceront une ligne
spéciale qui fera fureur.
"Ne quitte pas, chérie,
un autre appel.
Un instant, trésor.
C'est vraiment important.
Du sexe sur l'autre ligne.
Je dois répondre."
www.tvsubtitles.net