Nos rapports avec le teinturier
sont des plus bizarres,
parce que c'est
un éternel va-et-vient
du même vêtement.
Il vous le donne,
vous le lui rendez, etc...
Votre chemise lui appartient à moitié,
vu qu'il la garde
aussi longtemps que vous.
Faites des courses ensemble:
"Comment tu la trouves?"
"Elle donnerait bien
avec un soupçon d'amidon."
Le seul avertissement qu'on respecte,
c'est "nettoyage à sec".
"Roulez prudemment",
"le tabac nuit à la santé",
"votre vie en dépend!"
"On s'en fout",
mais "nettoyage à sec":
"Non, pas dans la machine!
Tu es fou ou quoi?"
- Bonjour.
- Tu as bien dormi?
Ce soir, tu prends le divan.
Tu occupais toute ma place.
C'est faux.
J'ai dormi avec une joue
hors du lit.
Au fait, tu es fameusement
à la traîne pour les "je t'aime".
Non, 12 à 8.
Non, c'est 15 à 8.
Tu es imbattable.
Je m'accroche, c'est tout.
Allons prendre le petit déjeuner.
Je prends un manteau.
Je vais essayer une veste sport
et une écharpe.
Façon comédien en chômage.
Ça fait longtemps
que je ne l'ai pas mise.
Cachemire?
Non, gortex.
C'est nouveau.
Regarde ce médaillon.
Il y a une photo.
C'est vieux.
Tu sais à qui ça appartient?
Je n'ai pas mis cette veste
depuis qu'elle est revenue
de chez le teinturier.
On devrait lui en parler.
On ira le voir.
Que veux-tu manger?
Des crêpes.
Allons, tu sais bien
que moi, j'en prends.
Je ne le sais pas.
Tous les deux des crêpes,
c'est gênant.
Bientôt, on va s'habiller
de la même manière.
Je prendrai les céréales.
Voilà pourquoi je t'aime.
15 à 9.
Ça va?
On revient du petit déjeuner.
Les crêpes sont excellentes.
C'est mon sirop d'érable, ça?
- Tu emportes ton propre sirop?
- Faut bien.
Tu as beaucoup à apprendre
sur les crêpes.
C'est ma femme.
Elle est morte il y a 8 ans.
Je l'ai cherché partout.
J'ai bien fait de mettre cette veste.
Que faisait-il dans ma poche?
La chaîne est brisée.
Il a dû m'échapper quand je...
J'ai mis ma maison
sens dessus dessous.
C'est tout ce qu'il me reste d'elle.
Comme c'est touchant.
Vous savez quoi?
Vous aurez 25 % de réduction,
vous et votre famille.
Mais non.
- Comment ça, non?
- C'est ridicule.
- J'ai dit.
- Pas question.
- C'est décidé.
- Bon, ça va.
Ça vaut pour moi aussi?
Je suis sa femme.
J'ignorais que vous étiez marié.
Vous n'avez jamais vu
ma femme? Meryl Seinfeld.
Vous aussi,
vous aurez la réduction.
Vous le regretterez, elle dépense
une fortune en vêtements.
Ça oui, je le nettoie!
Quel humour, hein?
Viens ici,
je suis fou de toi.
Le célibat, c'était gai,
mais quand on rencontre
une femme pareille, on court à l'autel.
Salut, Greg.
Ça fait longtemps.
Je n'étais plus venue depuis
le mini-marathon à Central Park.
Tu y as participé?
Non, mais je me suis exercée
ce jour-là.
Bien, je dois décoller.
En tant que pilote,
tu es le seul à pouvoir
dire ça, tout en le pensant.
Tu as l'heure?
11 h30.
11 h30?
Attends, 10h30.
Pardon.
Tu as rendez-vous?
Que fais-tu, alors?
J'attends mon ami George.
On s'est entraînés ensemble.
- Ravi de t'avoir vue.
- Moi de même.
Pourrais-tu...
- Puis-je?
- Comment dis-tu?
Le sirop.
Tu me passes le sirop?
Tu veux essayer le sirop?
Vous désirez autre chose?
Ma femme et moi voudrions
encore un peu de café.
Et l'addition pour mon mari.
A ma jolie femme.
A mon mari adoré.
Pourquoi pas élégant?
J'aime "adoré".
Toi peut-être,
mais moi dans tout ça?
Excusez-moi,
ça vient d'où, ça?
Il est interdit de consommer
dans le restaurant
des sirops, confitures et autres
assaisonnements extérieurs.
Si je vous y reprends,
je le confisquerai.
J'avais dit à ma femme
de ne pas l'emporter.
Sans blague?
25 % de réduction?
Moi aussi?
Non, juste Meryl.
Pourquoi elle?
Parce qu'elle est ma femme.
Tu sais, cette histoire
de mariage me plaît vraiment.
On s'aime, on s'entraide.
C'est merveilleux.
Et j'adore dire "ma femme".
Je n'arrête pas.
"Ma femme ceci, ma femme cela."
C'est une façon stupéfiante
d'entamer une phrase.
Ma femme a une otite interne.
- Tu vois?
- C'est géant.
Dis-moi, tu pourrais porter
mon édredon chez le teinturier,
pour que je bénéficie
de la réduction?
Ne commence pas, je ne vais pas
porter tout ton linge.
Allons, juste cette fois.
C'est cher!
D'accord.
Que dirais-tu, si on est toujours libres
dans 10 ans,
de se marier?
Dans 50 ans.
On est fiancés.
Je vais chercher l'édredon.
Ecoute ça.
Tu te rappelles
le type du club de sport?
Le pilote?
Et George, où est-il?
Il ne s'est pas pointé.
Quoi qu'il en soit,
ce type m'a donné
un baiser ouvert sur les lèvres.
Et alors?
Jusqu'ici, on s'était limités à la joue.
Celui-ci avait une toute autre allure.
Vraiment?
Sa lèvre supérieure s'est collée
sur ma lèvre supérieure,
mais sa lèvre inférieure
s'est posée nettement en dessous
du bord de la mienne.
- Humidité?
- Absolument.
C'est manifestement
un baiser ouvert sur les lèvres.
Il a voulu me faire un signe.
Il veut peut-être
modifier nos rapports.
C'est George,
Que t'est-il arrivé?
Rien,
Un petit problème,
Quoi donc?
Je t'ai attendu.
Je peux monter, s'il te plaît?
Peut-être qu'il veut sortir avec moi.
Qu'est-ce que tu lui trouves?
Il est nul.
Il ne me prête aucune attention,
et fait comme si je n'existais pas.
Et après?
Je respecte cela.
Qu'est-il arrivé?
Rien. Un petit problème, c'est tout.
Raconte.
Je prenais une douche,
aux vestiaires,
et j'ai eu un besoin pressant...
En avant.
Je pense que le type
en face de moi m'a vu.
Il m'a lancé un regard méchant.
Tu as pissé sous la douche?
Oui, et alors?
Je ne suis pas le seul.
- Tu pisses sous la douche?
- Jamais.
Et toi?
Je prends un bain.
Que devais-je faire?
Sortir,
enfiler mon peignoir,
faire tout le tour et revenir?
On ne t'a jamais dit
qu'on pouvait se retenir?
C'est très mauvais pour les reins.
Qui te l'a dit?
Les revues médicales.
Les revues médicales
parlent-elles
des risques de patauger
dans l'urine d'autrui?
Bonjour, chéri.
Que fais-tu ici?
Je suis venue
apporter quelques trucs.
Je devais sortir les ordures
quand tu es partie.
Voilà, Marty.
Encore un édredon?
Oncle Leo.
Si vous ou votre femme
passez mercredi, ce sera prêt.
Ta femme?
Ma femme.
Qu'est-ce que tu racontes?
Je me suis marié.
Tu t'es marié?
On ne m'a pas invité?
Personne ne m'a envoyé d'invitation?
C'était imprévu.
Tu as honte de ton oncle?
Je te mets dans l'embarras?
C'était une petite cérémonie.
N'ai-je pas toujours été
un brave oncle?
Qui te disait que tu avais
une belle écriture à l'école?
Toi.
Quand il était jeune,
il écrivait merveilleusement bien.
Je l'encourageais à écrire.
J'écris bien.
Je me rappelle ton "v".
Un triangle parfait.
Voilà mon bus.
Attendez!
Content de te voir,
c'est pénible à la longue.
Sais-tu où je peux trouver
de bonnes olives?
Je me renseignerai.
- Vraiment?
- Bien sûr.
Oh, un projet,
C'est manifestement un signe,
Tu es superbe en collant.
Merci.
Ce n'est pas un signe,
Qui ne m'aimerait pas en collant?
Je suis renversante en collant,
C'est bizarre,
j'ai rêvé de toi la nuit passée.
Il m'embrasse, il rêve de moi,
on a un projet avec les olives,
C'est décidé, je l'invite,
Tu sais, Greg...
Je peux boire un coup?
Bien sûr.
Oh, mon Dieu!
Tu disais?
Rien, laisse tomber.
Tu vois ce type?
Qui ça, lui?
Je l'ai surpris
urinant sous la douche.
Je pense à le dénoncer.
Chéri,
tu me sers à boire?
Tu es tout près.
Allez, je suis assise.
Qu'as-tu fait de l'ouvre-boîtes?
Rien.
Il n'est pas ici, il y était hier.
Dans le premier tiroir.
Je regarde dans le 1 er tiroir.
Il n'y est pas.
Il y est.
Je ne suis pas idiot.
Je regarde dans ce tiroir,
et pas d'ouvre-boîtes.
T'ai-je traité d'idiot?
De quoi d'autre aurais-je l'air?
Tu me dis qu'il y a
un ouvre-boîtes dans le tiroir.
Je regarde, pas d'ouvre-boîtes.
Que dois-je en conclure?
Tu veux que je le cherche?
Oui!
Montre-moi où il y a
un ouvre-boîtes dans ce tiroir.
Je suis désolé,
je me disputais avec ma femme.
On vient d'apprendre.
Que se passe-t-il?
Pourquoi n'as-tu rien dit?
Maman, je...
Il était là, hier.
C'est ce que j'ai dit!
Qui est-elle?
Quand est-ce arrivé?
Je lui ai dit que ça arriverait.
Elle n'y croyait pas.
Ne crie pas ainsi.
Je ne crie pas.
Tu me casses les tympans.
Tu as dû le poser quelque part.
Je suis au téléphone!
Elle est là? Tu nous la passes?
Comment s'appelle-t-elle?
- Je ne suis pas marié.
- Quoi?
Je ne suis pas marié!
Je le savais, je te l'avais dit.
Oncle Leo a dit...
Je fais semblant pour obtenir
une réduction chez le teinturier.
Une réduction chez le teinturier?
Pourrais-tu faire plus de bruit?
Je te rappellerai.
Je donne ma langue au chat.
Allons bon.
Tu as du café?
Oh là là!
Ça va, j'y vais.
Doucement.
Pourquoi es-tu si fatigué?
Mon édredon est toujours
chez le teinturier.
Je n'arrive pas à dormir
sans mon édredon.
L'autre soir, il faisait froid.
J'allume le chauffage, trop chaud.
J'ouvre la fenêtre, trop froid.
Je ne trouve pas
la température idéale.
C'est quoi, ça?
Ça.
J'avais oublié.
Je suis désolé pour
cette histoire d'ouvre-boîtes.
Oui, moi aussi.
- Je t'aime.
- Moi aussi.
Bonne nuit.
S'il me dénonce, je serai viré.
Que veux-tu que je fasse?
- Parle-lui.
- Comment?
Il t'a embrassée sur les lèvres.
Mais il a essuyé
le goulot de la bouteille
quand je lui ai offert de l'eau.
Ça ne veut rien dire.
Tu rigoles?
C'est très significatif.
Si je l'intéressais,
il voudrait de mes microbes,
il en mourrait d'envie.
Elle a raison.
Le goulot, c'est grave.
Et le baiser?
Le goulot l'emporte sur le baiser.
Tu as raison.
Tu ne l'intéresses pas.
Mais tu le connais,
tu peux le lui demander.
George, si je le lui
demande maintenant,
je gâcherai mes chances
de sortir avec lui.
Pourquoi?
Je ne sais pas.
Peut-être que tu ne veux pas
qu'il sache
que tu as un ami
qui pisse sous la douche?
Ce n'est pas ça.
Je crois que si!
C'est exactement ça!
Tu aurais pu attendre.
J'étais là,
et j'ai vu une rigole!
Depuis quand une rigole
fait-elle office de toilette?
C'est de la tuyauterie!
Où est la différence?
Il y a tuyau et tuyau.
Il ne faut pas confondre.
Je vais appeler un plombier!
C'est bientôt fini,
vos histoires d'urine et de tuyaux?
Entendu, je lui parlerai.
L'édredon est prêt, Jerry.
D'accord.
Tu dois passer le prendre.
Entendu,
mais c'est la dernière fois.
Je suis si fatigué!
Tu as mauvaise mine.
Vraiment?
Tu es tout pâle.
Oh, mon Dieu, je rencontre
les parents d'Anna, aujourd'hui!
Salut, chérie.
Oui, je le lui ai dit.
Je passerai le prendre.
Un jour ou l'autre.
Oui, je suis désolé.
Navré, il n'est pas prêt.
Pas prêt?
Il doit être prêt.
C'est quoi, ça,
pour un commerce?
Qui êtes-vous?
Ce n'est pas votre édredon.
C'est un de mes amis.
Un frère aîné, si l'on peut dire.
Il prend toujours ma défense.
Demain, peut-être.
Peut-être.
Ce n'est rien.
- On se voit plus tard.
- Où vas-tu?
J'ai rendez-vous
avec les parents d'Anna.
T'as vu ma tête?
Je vais aller
faire une séance d'U.V.
Tu continues avec ça?
C'est mauvais pour ta santé.
C'est ainsi
que je maintiens mon éclat.
Bien, je rentre.
Excusez-moi,
ça coûterait combien
pour faire nettoyer ça?
- Environ treize dollars.
- Treize?
Je n'ai pas les moyens.
Je suis désolé.
J'ai presque terminé.
C'est mon tour après, l'ami.
Tu peux y aller.
Alors? Il en a parlé?
T'occupe, regarde
plutôt le signe qu'il m'a laissé.
Quel signe?
Il m'a laissé la place
sans essuyer sa transpiration.
C'est un témoignage d'intimité.
Je vais te dire ce que c'est,
c'est une violation du règlement.
Je le tiens, tu es témoin.
Une seconde, George.
Il l'a fait exprès. C'est un signe.
Une flaque de sueur,
tu appelles ça un signe?
C'est une façon d'être social.
Et un Kleenex sale,
cela aurait été un gage d'amour?
Va lui dire que s'il me dénonce,
je le dénonce aussi.
Non, je ne marche pas.
Je me ferai donc virer
pour avoir uriné sous la douche?
Ça va, je lui parlerai,
mais tu me mets
dans une situation très délicate.
Je ne peux pas accepter.
J'insiste.
Ce n'est pas correct.
- Je ne peux pas.
- Donnez-moi ça.
Jerry, s'il vous plaît.
Et elle, alors?
Qu'elle aille au diable.
Je ne peux pas.
Non, je vous en prie.
Je ne vous laisserai pas
sortir de ma vie.
Vous êtes trop fort.
Boîte ou cintre?
A vous de décider.
Tu t'entraînes solidement,
aujourd'hui?
Voilà la directrice.
Je vais lui parler de ce type.
C'est intolérable.
Tu es bien décidé?
Oui, il est dégoûtant.
Et je ne raterai pas
une occasion de lui parler.
Elle t'intéresse?
Beaucoup.
Je suis fiancée, tu sais?
Je me marie dans 50 ans.
Ah, le voilà.
Je pourrai le montrer du doigt.
A ta place, je n'en ferais rien.
Pourquoi?
Corrige-moi si je me trompe,
mais ne pas essuyer un appareil
après utilisation ne constitue pas
une violation du règlement?
Oh, je vois.
Tu es copine avec l'urineur.
Lui, au moins,
il urine dans la rigole.
Voilà, Mme Seinfeld,
moins la réduction de 25 %,
cela fera 17 $ 80.
Voici.
Excusez-moi,
ceci n'est pas à moi.
Oh que si.
Votre mari l'a apportée
personnellement.
Vraiment?
Merci.
C'est lui.
Fils de pute!
Je suis désolé.
Qui est-elle?
Je veux savoir qui elle est.
C'est sans importance.
Je veux divorcer.
Divorcer?
Pour l'épouser, elle,
et lui donner la réduction?
Oui, exactement.
Que nous est-il arrivé?
Je vais te le dire,
on s'est mariés.
Tout est de ma faute,
je t'ai forcé la main.
Je n'étais sans doute pas prêt
pour assumer les responsabilités
d'un mariage simulé.
Au revoir, Jerry.
J'oubliais...
Ton sirop d'érable.
Je t'en fais cadeau.
Merci.
On continuera à manger des crêpes.
Au revoir, Jerry.
Je croyais
que tu nous amenais un Blanc.
Je ne vois pas de Blanc.
Je vois un idiot!
Je ne comprends pas
qu'il y ait tant de mariages.
D'accord,
j'aime l'idée du mariage,
mais de là à souhaiter voir quelqu'un
tous les jours,
tous les jours de la semaine...
Sauf si cela se produisait
3 ou 4 fois par siècle.
Sans oublier le fameux contrat.
Primo:
Si vous êtes un homme,
la belle-famille paye les noces.
Déjà ça de gagné.
Secundo: Jusqu'à la mort.
Ça, c'est la garantie.
Tertio: Les alliances.
C'est les clés.
Il reste à allumer le moteur.
Mais prenez garde,
votre cote baisse de 20 %
au moindre accrochage.
www.tvsubtitles.net