Les gens sont toujours surpris
quand quelqu'un reçoit une balle
de golf sur la tête.
Vous avez vu des tournois à la télé ?
Il y a 600 personnes amassées
autour d'un trou grand comme ça
qui n'en reviennent pas de voir
le champion se faire assommer.
Lancer une pierre dans
une assemblée c'est du terrorisme.
Bien accompagner son coup,
c'est du golf.
J'admire le boulot du caméraman
chargé de filmer la balle
qui passe dans le ciel.
Une petite balle blanche
qui fonce à toute vitesse.
Je l'ai... Je l'ai plus...
Autant pointer la caméra
vers le ciel, puis vers le sol,
prendre une balle et la jeter par terre.
Qui pourra dire d'où elle vient ?
Tu as enfermé tes clés
à l'intérieur de la voiture ?
Tu sais bien que je suis idiot.
T'as pas appelé un serrurier ?
Le Club de l'Auto offre un service
de serrurier gratuit,
je me suis inscrit,
j'attends ma carte d'adhérent.
Depuis quand es-tu garé
sur le parking des Yankee ?
Environ 3 jours.
Salut, les garçons !
Tu vas jouer au golf ?
Absolument. C'est l'hiver,
mais les dieux me sont cléments.
- Le terrain est ouvert ?
- Non.
J'y entre avec Stan, un caddie,
par l'entrée qui leur est réservée.
Sans blague !
En plus, les conseils de Stan
ont changé ma façon de jouer.
Il a toujours raison.
Il pense que je pourrais gagner gros
à un tournoi de seniors.
C'est mon rêve.
Tu es si bon que ça ?
Je suis vraiment un bon coup.
Je suis ici, Stan.
Jerry, George,
je vous présente Stan, le caddie.
Bonjour.
- Enchanté. Prêt à lancer ?
- Et comment !
C'est quoi ? Un pantalon en coton ?
Il fait trop froid ?
Écoute-moi. Tu vas prendre
une veste légère.
Dès que le soleil sera là,
tu pourras enlever ton pull.
C'est pas bête. Excellente idée, Stan !
À plus tard, les gars !
Stan le caddie.
Elaine ?
Quelle horreur !
C'est la star sans soutien-gorge !
Qui pense-t-elle bluffer ?
Regardez-moi ça.
Elle est déchaînée.
Je me disais : " Cette femme
ressemble à Elaine Benes."
Que deviens-tu ?
Je flemmarde.
- Très bien.
- Au fait...
je fête mon anniversaire demain,
j'espère que tu pourras venir.
Demain ?
Je crois que je ne suis pas libre.
Je suis vraiment débordée.
Quel dommage !
Tu peux quand même
m'offrir un cadeau.
Pardon de vous déranger,
mais M. Steinbrenner et moi,
nous apprécions tout ce temps
que vous consacrez au travail.
Confidentiellement,
Sozonkel, l'assistant du directeur
général, n'est plus à la hauteur,
le patron pense que vous pourriez
aisément le remplacer.
Gardez ça pour vous !
Assistant du directeur général !
Il pourra me demander
mon avis sur des échanges.
Je suis fou de joie !
Ils ont une sacrée organisation.
C'est étonnant qu'ils n'aient
rien gagné depuis 15 ans.
Tout ça, grâce à ma voiture.
Steinbrenner arrive tôt le matin.
Il voit ma voiture,
il pense que je suis le premier.
Le soir, celui qui part en dernier,
c'est Wilhelm. Il v oit ma voiture.
Il pense que je passe
des nuits blanches au boulot.
Tous les deux croient
que je bosse 18 heures par jour.
Enfermer tes clés à l'intérieur,
ça va te faire monter en grade.
Comment ça va ?
- Mieux.
- Pourquoi donc ?
Vous connaissez
Sue Ellen Mischke ?
La fille avec qui j'ai grandi.
- Elle habite ici depuis un an.
- Ça me dit quelque chose.
L'héritière de la fortune
des confiseries Oh Henry ! ?
- Tu m'as parlé d'elle.
- Je l'ai rencontrée.
Cette fille n'a jamais de sa vie,
depuis que je la connais,
porté de soutien-gorge.
- Quelle horreur !
- Quelle honte !
C'est pas bien.
C'est malpoli... ça ne se fait pas.
Vous ne comprenez pas.
Elle n'a pas changé.
Elle m'a piqué
mon petit copain, au lycée.
On était à une fête,
je sortais avec un mec très mignon,
Tom Cosley.
Tout d'un coup, la voilà qui arrive,
avec son petit haut moulant...
il s'est précipité derrière elle.
C'est ta bête noire.
C'est bientôt son anniversaire.
Je vais lui faire un cadeau.
Quoi ?
Je vais lui offrir un soutien-gorge
traditionnel, d'un bon maintien.
C'est pas vraiment malin.
Elle pensera que c'est un cadeau.
Je t'ai déjà offert
un slip moule-boules ?
Que fais-tu là ? T'es pas au boulot ?
Susan et moi partons
pour quelques jours.
Ses parents ont reconstruit la cabane.
Tu prends des jours de congé ?
Ils ne s'en rendront pas compte.
Je laisse ma voiture.
C'est raisonnable,
à la veille de ta grande promotion ?
Ma présence au bureau
ne peut que me nuire.
Sue Ellen Mischke voudrait vous voir.
Très bien. Faites-la entrer.
Je passais par là. Je voulais
te remercier pour ton joli cadeau.
Je t'en prie.
Il y a un problème ?
Eh bien...
ce n'est pas un haut.
C'est un soutien-gorge.
Je sais. Merci encore.
Quelle belle vie, n'est-ce pas, chérie ?
- On va dans un dépôt-vente ?
- Où t'as eu ça ?
C'était sur le pare-brise
quand on est sortis
de l'aire de repos.
Salut, c'est George.
- Rends-moi un service.
- Quoi ?
Il y a un resto à côté du stade qui met
des prospectus sur les voitures.
- Et alors ?
- Écoute-moi...
Tu vas aller au parking
pour les enlever de ma voiture.
Une fois, tu m'as fait lancer
un pain jusqu'au 3e étage.
Cette fois, tu m'envoies
nettoyer ta bagnole.
Où va-t-on ?
Bon, je vais faire 6 heures de route
pour les enlever moi-même.
C'est bon, j'y vais.
- Tu fais quoi, maintenant ?
- Rien.
Tu viens enlever des prospectus
sur la voiture de George ?
Bien entendu.
J'aurais pu te dire n'importe quoi,
c'était pareil !
Bonjour les dégâts !
Il faut pas qu'ils voient ça.
- Que va-t-on faire ?
- Je ne sais pas.
On va la laver.
Les clés sont enfermées à l'intérieur.
Ne bouge pas.
Que fais-tu ?
Je vais déverrouiller avec ça.
Et voilà.
On mène la belle vie, non ?
George sera content, j'espère.
Cette fille n'a rien
par-dessus son soutien-gorge.
Tu vas bien ?
Je me suis ouvert la tête
et cogné l'épaule.
Il faut que je ramène la voiture
sur le parking.
- Si tu y arrives.
- Comment est-ce arrivé ?
Il regardait une fille.
C'était plus fort que moi.
T'as vu sa tenue ?
Quelle fille ?
Une très jolie fille,
qui ne portait qu'un soutien-gorge.
Depuis, j'arrive pas
à penser à autre chose.
Quoi ?
Une grande fille
avec une veste noire ?
C'est Sue Ellen Mischke.
C'est moi qui lui ai offert.
Elle le porte sans rien dessus.
Elle se promène en plein jour,
vêtue uniquement de son soutif.
Cette fille est un danger public.
J'ai vraiment mal au bras.
J'espère que ça n'affectera
pas mon swing.
J'ai eu ton message.
Comment va ton épaule ?
C'est la gauche.
Je peux plus swinguer.
Pas le bras gauche.
Je ne jouerai peut-être plus
comme avant. Et mes rêves ?
J'ai une idée.
On va lui faire un procès.
Un procès ?
Elle a plein d'argent.
C'est l'héritière
des confiseries Oh Henry !
Pas question. J'ai eu ma dose
avec l'histoire du café.
Kramer, écoute-moi.
C'est l'occasion ou jamais.
Tes rêves sont menacés.
Il nous faut un responsable.
On va lui soutirer
tous les sous qu'elle possède.
Qu'en penses-tu, Stan ?
Allons-y pour le fric.
Tu connais un bon avocat ?
Tu es en train de conduire,
avec ton ami.
Tout va bien.
Puis, que se passe-t-il ?
On voit une fille
qui ne porte rien sur son soutif.
Elle n'avait pas de chemisier ?
Je perds tout contrôle,
et je démolis la voiture.
Comment était cette fille ?
Était-elle séduisante ?
Donc, cette fille séduisante,
sans rien sur son soutien-gorge,
marche dans la rue. Elle se moque
des conventions sociales.
- Elle s'en moque !
- C'est très malvenu.
C'est impoli, licencieux,
lubrique, outrancier.
Très outrancier !
De plus, elle est l'héritière
des confiseries Oh Henry !
Tu peux répéter ?
Elle est l'héritière
des confiseries Oh Henry !
Ce sont celles
qui se vendent le mieux !
Il y a du chocolat,
des cacahuètes, du nougat.
C'est délicieux, succulent,
époustouflant.
Tu as consulté ?
Suzy,
appelez le Dr Bison, prenez
un rendez-vous pour M. Kramer.
Dites-lui que c'est pour moi.
Qu'en penses-tu ? On va gagner ?
C'est dans la poche.
J'ai trouvé. Écoute un peu.
On va échanger Jim Leyritz et
Bernie Williams contre Barry Bonds.
Comme ça, Griffey et Bonds
seront du même côté.
Voilà une bonne équipe.
Je ne sais pas.
Je me fais du souci pour ta voiture.
Arrête de t'inquiéter.
Et les prospectus ?
Jerry est allé les enlever.
J'ai tout organisé.
Entrez.
Je me fais du souci
pour George Costanza.
Vous ne dites pas bonjour ?
Bonjour, monsieur.
Bonjour, Wilhelm.
Sa voiture est sur le parking,
l'avant est défoncé,
il y a du sang à l'intérieur
et on ne le trouve nulle part.
Il a dû avoir un très grave accident,
courageux comme il est,
il a dû essayer de venir travailler.
Il faut fouiller le stade.
Il est peut-être mourant dans un coin.
Alerte générale.
Interrogez les hôpitaux, les hospices.
On doit retrouver ce jeune homme.
Trouvez-le.
Vous connaissez le monsieur
qui habite ici ?
Absolument.
Vous pensez qu'il va revenir bientôt ?
Je l'ignore.
Est-ce que je peux vous aider ?
Non... il faut que je lui parle.
Vous pouvez l'attendre ici,
si vous voulez.
Je veux bien.
- Si ça ne vous dérange pas.
- Pas du tout.
Je suis Jerry Seinfeld.
Qu'est-ce qu'ils ont tous ?
Ils n'arrêtent pas.
Entrez.
Nous avons cherché partout.
Il n'y a aucune trace de lui.
Personne ne correspond
à sa description.
Mon Dieu !
Vous savez ce que ça veut dire ?
Il est mort. Costanza est mort !
C'est-à-dire que...
Aussi vite arrivé, aussi vite reparti.
Allons, mon vieux, reprends-toi.
Eh bien, il faut trouver
l'adresse de ses parents.
Je vais les informer personnellement.
Trouvez-moi des candidats
pour le poste d'assistant.
On n'a pas le temps.
Il faut reprendre le travail.
Reprendre le travail.
C'est bon, l'avocat est d'accord.
Jackie Chiles est dedans...
en plein dedans.
Ah bon ?
Que se passe-t-il ?
Elle se baladait en soutien-gorge.
C'est rien d'extraordinaire.
Tu conduisais, tu aurais
dû faire attention à la route.
Tu as drôlement changé d'avis.
Je n'ai pas changé d'avis.
Il faut que tu témoignes.
Jerry... il faut que tu témoignes.
Je ne pense pas que...
Un million de dollars est en jeu.
C'est énorme.
Reste dans mon camp.
Je ne suis pas certain
d'en avoir envie.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Rien du tout.
C'est quoi, ça ?
Une seconde, tu veux ?
J'ai compris.
Mlle Friandise est venue
te rendre visite, hein ?
C'est pas ce que tu penses.
Mais si ! Je pense que tu es
dingue de cette demoiselle.
Elle t'a complètement envoûté
sous son charme
et tu es prêt à envoyer Elaine,
moi et d'autres encore
au fin fond du fleuve.
Toi, tu essaies d'épingler
l'innocente héritière d'une fortune
établie dans la confiserie,
les friandises Oh Henry !
Royaume d'Américains travailleurs.
- C'est le sexe qui t'intéresse.
- Toi, c'est l'argent.
Mme Costanza ?
J'ai de tristes nouvelles à vous
annoncer concernant votre fils.
C'est impossible. Il était si jeune.
Comment est-ce arrivé ?
Il travaillait très dur. Il arrivait
en premier, partait en dernier.
Il débordait d'énergie.
Vous parlez bien de George,
n'est-ce pas ?
Vous êtes M. et Mme Costanza ?
Pourquoi avoir échangé Jay Buhner ?
Il a fait 30 tours complets
au cours de la saison dernière.
Il avait un bras d'enfer.
Vous faites n'importe quoi !
Il avait de l'avenir, c'est certain.
Mes employés préfèrent Ken Phelps.
Ils me le réclament sans cesse.
Jerry, c'est Frank Costanza.
M. Steinbrenner est là.
George est mort. Rappelle-nous.
Salut, c'est George.
Où étais-tu passé ?
Ton père m'a laissé
un drôle de message.
Steinbrenner est chez toi.
Ils te croient mort.
Mort ?
On a eu un accident,
ta voiture est un peu froissée.
Ma voiture est froissée ?
Je ne savais qu'en faire,
et je l'ai ramenée au stade.
J'ai compris !
Ils ont vu la voiture, le sang,
ils ne t'ont pas trouvé,
donc ils t'ont cru mort.
Il faut que je file là-bas
et que j'invente une histoire.
Appelle tes parents.
Il est peut-être encore chez eux.
Tu ne les préviens pas
que tu es vivant ?
Non... ça leur fait des vacances.
Vous voyez ça ?
Vous voyez ce que je tiens ?
C'est un soutien-gorge.
J'ai croisé une femme qui en
portait un sans rien par-dessus.
Une pure merveille !
J'ai couru derrière elle, la porte
de l'ascenseur s'est refermée.
Nos chemins se croiseront
peut-être une autre fois.
Que me racontez-vous là ?
Je veux promouvoir ça
comme nouveau style vestimentaire.
On va le vendre comme haut.
Voici mon idée... Zelda Fitzgerald.
En 1920, une femme vêtue comme ça,
dans une fête
aurait affolé tous les hommes.
Je veux le projet pour vendredi.
Entrez.
M. Steinbrenner ?
C'est vous ?
Je viens de vivre des journées d'enfer.
Après mon accident,
je me suis retrouvé dans un fossé.
J'ai survécu en m'alimentant
de vers et d'eau croupie.
Finalement,
un gentil monsieur m'a trouvé.
Je n'ai jamais goûté de vers.
Quand j'étais dans le fossé,
j'ai réfléchi à un moyen
d'avoir Bonds et Griffey,
sans trop nous démunir.
Voyez ça avec le nouvel assistant
du directeur général.
Je n'ai pas le boulot ?
Puisque vous étiez mort,
il a fallu qu'on réagisse.
Vous conservez votre poste.
Vos jours d'absence seront comptés.
Je dirige un club. Tout le monde
est sous le même régime.
Sinon, ce serait le chaos,
et croyez-moi...
le chaos ne régnera pas,
tant que je serai là.
Vous croisez Mlle Mischke, et lui
offrez un soutien-gorge. Exact ?
C'est exact.
Vous avez amené
le même soutien-gorge
que celui qu'elle a
si indécemment exposé ?
C'est exact.
Quel était votre score au golf
avant de vous blesser ?
Trois sous le par.
Vous êtes au niveau
des professionnels.
S'ils y arrivent !
Pouvez-vous dire au jury
ce que vous avez vu
au coin de la 83e rue
et de Columbus avenue ?
Je ne m'en souviens pas.
Avez-vous vu l'accusée
en soutien-gorge, ou non ?
Je ne sais plus. C'est possible.
Vous avez prêté serment.
Avez-vous vu cette femme
en soutien-gorge, oui ou non ?
Bon, ça va... je l'ai vue.
Elle était superbe habillée
comme ça. Je suis fou d'elle.
J'adore son esprit de liberté
et d'indépendance.
Je demande le silence.
Je n'ai pas d'autres questions.
Vous pouvez disposer.
Je crois que c'est dans la poche.
Ton avis, Stan ?
T'y es presque.
T'es sur la bonne voie.
Faut décrocher la timbale !
Comment ça ?
Faut lui faire essayer le soutif
pour voir s'il lui va.
Vas-y, Jackie.
Stan a raison.
- Qui est Stan ?
- Mon caddie.
Ton caddie ! Quelle grave erreur !
Votre Honneur, nous aimerions
que Mlle Mischke
essaie le soutien-gorge.
Je demande le silence.
Mlle Mischke, veuillez l'essayer.
Ce n'est pas ma taille.
Je ne peux pas le mettre.
Quelle bande d'idiots !
On a tout perdu.
Je suis avocat depuis 25 ans,
et tu te fies à un caddie.
Quelle humiliation ! L'accusée
ne doit pas manipuler la preuve.
Elle l'a essayé sur un justaucorps.
C'est normal que ça n'aille pas.
Un soutien-gorge doit être
en contact avec la peau.
Comme un gant !
Tu viens déjeuner avec nous ?
Non, merci.
T'as fait un super boulot
sur le haut Gatsby. Bravo !
Oui, merci.
Tu ne viens pas ? On a réservé !
Vous n'auriez eu aucun problème
pour avoir une table.
Traduction :
Isabelle Juhasz
Sous-titrage :
TITRA-FILM Paris
www.tvsubtitles.net