C'est hallucinant,
les gens parcourent
des milliers de km pour s'installer
dans une autre ville.
En un tour de main.
"J'habite là, maintenant.
C'est à 1500 km.
J'habite là."
Les pionniers mettaient
des années pour traverser le pays.
A présent, on fait
des milliers de km
pour une seule saison.
Les pionniers
ne faisaient pas ça.
"On a mis une décennie
pour y arriver.
On y a passé l'été.
C'était chouette.
Il y avait une piscine
pour les gosses.
On est repartis il y a 10 ans.
On vient de rentrer.
20 ans pour un été exceptionnel.
A présent, c'est fini."
Kramer dans Murphy Brown?
Tu en es sûr?
Murphy Brown, la série télé?
Allons...
Kramer a joué
dans Murphy Brown?
L'enfoiré!
Pas mal, hein?
- Avec Candice Bergen.
- Je sais.
Elle m'a toujours plu.
Tu te rappelles
Ce Plaisir qu'on dit charnel?
Elle montrait ses seins?
Elle n'est pas du genre
à se dévêtir.
Dire que j'ai raté Kramer.
Il voulait que je parte
avec lui en Californie.
Vraiment?
- J'ai refusé.
- Et tu ne m'as rien dit?
C'était un secret.
- Tu ne sais pas garder un secret.
- C'est un record.
Mon dernier record,
c'est quand j'ai couché
avec Jodie Hersh.
J'ai gardé le secret
pendant 28 secondes.
- Tu as progressé.
- J'ai mûri.
Le Tonight Show m'a invité le 28,
j'ai 2 billets gratuits pour L.A.
Tu viens?
Un billet gratuit?
On pourrait retrouver Kramer.
Son départ m'a fait de la peine.
Quelle histoire.
Je n'aurais jamais
dû reprendre ces clés.
- Et le logement?
- Tout est arrangé.
Et la nourriture?
Et les places réservées?
Pourrai-je manger kasher?
C'est bon, paraît-il.
J'aurai besoin de vêtements.
Je dois passer chez le coiffeur.
Racheter des médicaments
antiallergiques.
Il me faut un chapeau, non?
On visitera
les studios Universal?
II y a les décors de Backdraft.
Voyez-vous,
quand je joue,
je pense en termes de couleurs.
J'imagine, puis je trouve
l'émotion particulière
liée à une couleur donnée.
Dans mes scénarios,
toutes mes répliques
sont de couleurs différentes.
Je ne mémorise pas la langue,
mais les couleurs.
Ainsi, je passe du rouge
au jaune, vert, bleu,
ce qui donne
toute une palette d'émotions.
Je vous ai dit de partir, non?
- Vraiment?
- Allons-y.
- Mais j'étais...
- Rien du tout, allons-y.
Nous reprendrons cela plus tard.
Vous êtes comédien?
- Murphy Brown.
- Candice Bergen, s'il vous plaît.
Qui dois-je annoncer?
Dites-lui que c'est Kramer.
Bien, je l'appellerai chez elle.
Allez-y, il est à vous.
Bonjour, Kramer.
Helena, comment allez-vous?
Je n'ai plus tourné depuis 1934.
Que croyez-vous?
Ça ne fait jamais
que 58 ans.
Un court métrage
des Trois Stooges, Zappy Pappy.
La secrétaire de M. Sugarman.
Vous vous souvenez?
Oui, en effet.
Avec Shemp, hein?
Non, Curly.
Ils jouaient trois marins
qui trouvent un bébé.
La police les accusait
de l'avoir enlevé.
Mais c'était faux.
La police se trompait.
Moe assène
un coup de hache à Curly.
Les Stooges
arrêtent les ravisseurs.
- Mais il est trop tard.
- Vraiment?
- Le bébé est mort.
- Ah bon?
lls sont condamnés à mort
et exécutés.
Je ne me souviens pas de ça.
Je jouais la secrétaire
de M. Sugarman.
Vous étiez très bien.
C'était triste pour les Stooges.
Le bébé mort,
leur exécution et tout.
C'était un choix inhabituel
pour les Stooges.
Vous m'offrez un yaourt
à la cantine, Kramer?
Je ne peux pas.
J'ai une réunion importante.
Le studio s'intéresse
à mon scénario.
Ce sera pour une autre fois,
d'accord?
Non! N'y allez pas, Kramer.
Ils vous détruiront.
Vous êtes trop sensible,
comme moi.
Détrompez-vous.
Je ne suis pas sensible du tout.
J'étais fiancée à Mickey Rooney.
Il m'a abandonnée devant l'autel.
- Qu'est-ce que c'est que ça?
- Quoi?
On part 2 jours.
Tu te prends pour Diana Ross?
II se trouve que je m'habille
en fonction de mes humeurs.
Mais tu portes
toujours la même chose.
En apparence seulement.
Mais là-dessous
se cachent diverses variations,
que seul un observateur avisé
distinguera,
et qui sont autant d'humeurs,
de tons,
de facettes de George Costanza.
- Et qu'avons-nous là?
- Brume matinale.
- Quel âge lui donnes-tu?
- Vingt, vingt et un.
Dans ces eaux-là.
L'autopsie nous en dira plus.
- Pas d'identité?
- Pas d'identité.
- Pas de témoins?
- Juste les arbres, Johnny.
Plutôt jolie.
Elle était jolie.
Plus maintenant.
Quelqu'un en a décidé autrement.
Tu ne crois pas si bien dire.
C'est une honte.
- Qu'en penses-tu?
- Je ne sais pas...
Mais je n'aime pas ça.
Regarde-le.
On dirait un cambrioleur.
Il s'imagine qu'il suffit
de passer lentement
pour ne pas être détecté.
Ces trucs m'ont toujours
rendu nerveux.
J'ai peur d'entrer
dans une autre dimension.
Avance.
Ha, ha! J'ai réussi.
Videz vos poches, s'il vous plaît.
Repassez, s'il vous plaît.
Vous ne portez pas de métal?
Bracelets? Bagues?
Anneaux aux chevilles?
- Beaucoup d'hommes en portent.
- Ah bon?
Que contient votre sac?
- Mon sac?
- Par ici.
Vous transportez un couteau?
Un couteau?
Ouvrez votre sac, s'il vous plaît.
- Qu'est-ce que c'est?
- Du lait hydratant.
Pour votre femme?
Non, c'est... pour moi.
Ecartez les bras et les jambes.
Mesdames et messieurs,
je vous en conjure!
Bon voyage.
- Bien, allez-y.
- C'est tout?
Viens, Jerry, allons-y.
- C'était quoi?
- Mon sang est riche en fer.
- C'est parti. L.A.
- La côte.
Los Angeles.
- Côté hublot, hein?
- Qui a dit ça?
Je l'ai dit en premier.
Aux USA, à défaut de royauté,
nous avons les gens qui conduisent
les chariots à l'aéroport.
L'horreur.
Ils surgissent de nulle part.
Bip, bip!
"Attention au chariot!"
Nous détalons
comme de vulgaires paysans.
"Oh, un chariot.
J'espère qu'on
ne vous a pas retardés.
Timmy, dis bonjour.
Ils méritent notre respect."
Si vous êtes trop gros, trop lent
ou incapable de vous orienter,
ne prenez pas l'avion.
Il y a ceux
qui s'immobilisent
sur le tapis roulant,
comme s'il s'agissait
d'une attraction.
"Pardon, vous ne verrez
ni pirates, ni ours.
Vos jambes fonctionnent-elles?"
Je viens pour l'audition.
Laquelle?
Le clip vidéo, le film d'horreur,
l'aérobic, ou la pub?
Voyons voir...
Vous hurlez bien.
Vous aussi.
- Puis-je le garder?
- Oui, j'en ai 20 exemplaires.
Je le montrerai à mon agent.
Il collabore avec la télévision
ouest-allemande.
Ils préparent une mini-série
sur Eva Braun.
C'est une bonne idée, non?
On ne sait rien d'elle.
Juste qu'elle fréquentait Hitler.
Comment faisait-il l'amour?
Que portait-on dans un bunker?
Que pensaient ses parents
d'avoir Hitler pour gendre?
Attendez.
Regardez qui est assis là.
Ne regardez pas.
C'est Fred Savage.
- Et alors?
- Il serait parfait pour mon film.
L'occasion
ne se représentera plus.
Je vais lui remettre
une copie de mon scénario.
- Pourquoi respirez-vous si fort?
- Je suis un peu nerveux.
OK, détends-toi.
Souhaitez-moi bonne chance.
Je vous ai effrayé?
J'ai l'air bizarre, comme ça,
mais je suis comme tout le monde.
J'admire votre travail.
"Les...
- Merci.
- Zut, j'ai oublié le nom.
- J'ai un blocage.
- Ce n'est rien.
- Détendez-vous.
- J'ai...
Connerie de table! D'habitude,
je suis cool et charmant.
Je ne veux pas
vous déranger,
mais c'est le destin
qui nous a mis en présence.
En effet.
Le destin m'appelle.
Ce scénario vous conviendrait.
- Je vais vous le confier.
- Oui, merci.
- Pardon. Où allez-vous?
- Salut.
Kramer.
K-r-a-m-e-r.
Je l'ignore. Ondulés.
Comment sont ses cheveux?
- Bouclés.
- Ondulés.
Pourquoi tu demandes?
Je ne quitte pas.
As-tu vu une serviette froissée
sur la table de nuit?
II y avait trois gags dessus,
entièrement écrits,
comme je le désirais.
Je ne la retrouve plus.
Une machine
à cirer les chaussures!
Je l'ignore. 1 m 90.
Combien mesure Kramer?
Du shampooing,
du baume démêlant...
Du lait pour le corps.
- Jerry, du lait pour le corps!
- Environ 1 m 90.
Un bonnet de bain!
Entrez.
Bonjour,
je vous apporte des serviettes.
Bien.
Entrez, voyons.
Bienvenue.
Je suis George.
- Bonjour.
- Et voici Jerry.
Là, au téléphone, c'est Jerry.
- Et vous êtes...
- Lupe.
Lupe.
C'est très joli.
Vous allez faire les lits,
ce matin?
Parfait.
Rendez-moi un service.
Pourriez-vous ne pas border le lit,
sinon je n'arrive pas à dormir.
Oui, bien sûr.
J'aime être en mesure
de faire tournoyer les draps.
Je n'aime pas être enfermé.
J'aime avoir beaucoup d'espace.
J'aime avoir les orteils libres,
de façon à pouvoir
soulever le drap.
C'est trop tendu pour dormir.
Exactement.
Vous me comprenez, hein?
Oui, c'est trop tendu.
- Lui aussi?
- Tu veux ton lit bordé?
Excusez-moi. Quoi?
- Tes draps, tendus?
- Quels draps?
- Quand Lupe fait les lits.
- Ça m'est égal.
Je borde? Oui?
Bordez, bordez.
Bien, ça fait
un bordé et un non bordé.
Une seconde, trésor.
Ce ne serait pas plus simple
non bordé?
Excusez-moi.
Tu préfères non bordé?
Va pour non bordé.
Ça fait deux non bordés.
Une seconde...
Tu sais quoi?
Je me suis ravisé.
Ce sera bordé.
Tu viens de dire le contraire.
J'ai dit bordé.
Ils ont raccroché.
J'ignore où est Kramer.
Bien, ça nous fait... un bordé,
et un non bordé.
Compris?
Avez-vous vu
une serviette froissée
sur la table de nuit?
Oh, oui. Je l'ai jetée
en nettoyant la chambre.
Entendu.
Merci.
- Au revoir.
- Au revoir, Lupe.
Comment a-t-elle pu la jeter?
J'avais tout un sketch,
pratiquement au point,
sur le détecteur à l'aéroport.
J'allais le faire au Tonight Show.
Je l'ai oublié.
Tu l'avais laissée
sur la table de nuit.
Elles ne sont pas
censées tout jeter.
Lupe n'y est pour rien.
Tu l'as laissée traîner.
Oui, ça va.
Prépare-toi et partons.
Bien, quelle est mon humeur
du moment?
- Pourquoi le faire border?
- J'aime ça.
Plus personne ne le fait.
Lieutenant?
On a trouvé ceci
sur sa personne.
Sur sa personne?
Quelle est cette expression?
Je ne sais pas, chef.
Du jargon policier.
Comment t'appelles-tu?
Ross.
- Tu vois cette personne, Ross?
- Oui, chef.
Elle est morte.
- Compris?
- Oui, chef.
Bien.
A présent,
tire-toi si tu ne veux pas
finir agent de la circulation.
Oui, chef.
Je crois que
nous tenons une piste.
C'est très excitant.
Tu passes
au Tonight Show, NBC...
- Qui sont les autres?
- Je l'ignore.
- Peut-être une célébrité.
- Dire qu'elle a jeté mes notes.
Te bile pas,
tu connais ton texte.
Tu seras bien ici?
Vas-y, vaque à tes occupations.
Je vais me balader.
Ne te balade pas trop loin.
Rendez-vous ici dans 15 minutes.
Va.
Ne t'inquiète pas pour moi.
Corbin Bernsen.
Comment ça va?
Je suis un de vos grands fans.
Vous vous laissez
pousser la barbe?
Oui, je fais un film entre-deux.
Vous savez,
j'ai une affaire pour
La Loi de Los Angeles.
Vraiment?
Bref,
je sors avec elle
depuis 2, 3 semaines.
Elle quitte la ville,
et me demande
de nourrir son chat.
A ce moment-là,
je traverse plein de trucs
dans ma vie et...
je n'y pense plus
pendant quelques jours.
Peut-être une semaine.
- Une semaine, 5, 6 jours.
- Et ensuite?
Vous n'allez pas me croire.
Le chat meurt.
Elle rentre et trouve le chat,
raide mort sur le tapis.
- Vous avez tué le chat?
- Qu'elle dit.
Moi, je dis: "Ecoute,
c'était un vieux chat.
Il est mort de mort naturelle."
Ce n'est pas tout.
Elle me répond
que je dois lui acheter
un nouveau chat.
Je rétorque:
"Ecoute, chérie, primo,
c'était un vieux chat.
Je ne t'achèterai pas
de nouveau chat
pour remplacer
un vieux chat moribond.
Secundo,
en fouillant dans les ordures,
je t'en trouve un
en 15 secondes.
Montre-moi un rapport d'autopsie
prouvant qu'il est mort de faim,
et j'y cours."
Et elle de riposter,
je ne sais pas...
"Tire-toi." Et elle rompt.
Ça ferait un bon épisode de
La Loi de Los Angeles, non?
Je ne vais pas vous dire
comment faire votre série,
mais le bar,
ça commence à bien faire.
Avez-vous songé
à changer de décor?
- Je n'y crois pas.
- Vraiment?
II n'y a pas que les bars
pour se rencontrer.
C'est vrai.
Que diriez-vous
d'une salle de récréation?
- Un foyer municipal?
- A vous de jouer.
J'en parlerai au producteur.
Je dois...
Magnifique.
J'y songerai, George. Merci.
- Comment ça va?
- Génial.
Je viens d'avoir deux entretiens
positifs, intelligents,
avec Corbin Bernsen
et George Wendt.
Vraiment?
Pas comme un fan,
rien de démonstratif,
un véritable entretien.
J'étais très en verve.
Tu as du papier toilette
sous ton talon.
Bienvenue au Tonight Show,
avec Jay Leno.
Ce soir, Jay reçoit
Corbin Bernsen, George Wendt,
et le comique Jerry Seinfeld.
On n'arrête pas de me proposer
des épisodes de La Loi de L.A.
Il n'y a pas une minute,
dans le couloir,
un cinglé vient me trouver
en disant
qu'il était censé garder le chat
de sa petite amie
durant son absence.
Soit, il oublie de le nourrir,
le chat meurt de faim,
il tue le chat,
refuse de lui en donner un autre,
ne lui offre pas d'argent,
et veut qu'Arnie Becker
le représente. Chic type...
Ça ferait un bon épisode.
Merci beaucoup.
C'est un homme très élégant,
passionné, impétueux...
et terriblement étrange.
Il se peut qu'il
soit amoureux de moi.
Cela n'a rien d'anormal.
J'ai beaucoup de prétendants.
C'est drôle,
après toutes ces années,
il y a toujours des gens
pour nous conseiller.
Il n'y a pas une minute,
je suis tombé sur un cinglé
qui me conseillait d'abandonner
le décor du bar...
C'est alors que j'ai dit:
"Kramer, mon pote,
as-tu déjà tué quelqu'un?"
Et il a répondu:
"Que crois-tu, Junior?
Que ces mains ont trempé
dans l'eau bénite?"
Comment était-il, ce gars?
- Un petit chauve à lunettes.
- C'est le même.
Cela n'arrêtera donc jamais?
Bref, je vais à l'aéroport,
et je dois poser mon sac sur...
sur le tapis roulant...
Lancez un mandat d'arrêt.
Alerte générale. Arrêtons ce...
Kramer.
- J'ai été nul.
- Tu es fou? Tu étais parfait.
Tu n'as pas entendu la fin?
J'avais oublié cette histoire du...
Du tapis roulant.
Parce qu'elle a jeté mes notes.
Oui, c'est ça,
c'est la faute de Lupe?
Oui, Lupe. C'est sa faute.
La police a découvert une piste
dans l'affaire des étranglements.
Une photo du suspect
recherché pour ces meurtres
vient d'être rendue publique.
Il répond au seul nom de Kramer.
A suivre...
Les animateurs de talk-shows
ignorent toujours
le temps d'antenne
qui leur est imparti.
Ils regardent toujours de biais.
"Où en est-on?
II reste du temps?
Quelle heure est-il?"
Magnum ne dit jamais:
"Je l'étrangle
ou on fait une pause?
Vous restez avec nous?
Je le frappe
et on fait une pub.
Revenez, je roulerai vite.
Restez avec nous."
www.tvsubtitles.net