De nos jours, l'espérance de vie
est de 72 ans pour les hommes,
75 ou 76
pour les femmes.
Figurez-vous qu'il y a 2000 ans,
elle se situait à peine à 30 ans.
Aujourd'hui, ça donnerait:
permis de conduire à 5 ans,
mariage à 9 ans,
divorce à 15 ans
et retraite en Floride,
après l'adolescence.
C'est ainsi que sont nées
les grandes vacances.
Et les gens de dire
à votre sujet: "ll a 28 ans,
mais il est très éveillé.
Son esprit est si vif
qu'on dirait un homme de 2 ans."
Et puis, à quoi bon?
Quand elles me plaisent,
je ne leur plais pas.
Quand je leur plais,
elles ne me plaisent pas.
Pourquoi n'est-ce pas l'inverse?
II te reste une cinquantaine
d'années à vivre,
après ce sera terminé.
Il me faudrait une femme
qui ne parle pas anglais.
Que dirais-tu d'une muette?
Une muette me conviendrait.
Où vas-tu trouver une muette?
Voilà où j'en suis:
obligé de trouver une muette.
Il me manque
quelque chose, Jerry.
Je ressens comme un vide.
Un immense gouffre béant.
La vie doit avoir
davantage à offrir, non?
Qu'est-ce qui te réjouit?
T'écouter.
Je t'écoute 15 min
et je suis aux anges.
Ta misère, c'est ma joie.
Salut, les gars.
- Comment vas-tu?
- Bien.
Tout est arrangé.
Je commence demain.
Quoi?
J'ai décidé de venir en aide
au 3e âge.
Vraiment?
Si vous saviez
comment je me sens.
Je me sens si bien.
Je me sens vraiment bien.
Pourtant, je n'ai pas encore
rencontré cette dame.
Le 3e âge?
Que vas-tu faire?
II suffit de leur rendre visite,
de les faire sortir,
de boire un café...
Et ça leur remonte le moral.
C'est ce que je fais avec lui.
Quand as-tu eu cette idée?
Lors de notre dernier déjeuner
ensemble.
Tu n'arrêtais pas de me dire
que tu cherchais une femme
ne parlant pas anglais.
Tu la testes d'abord,
et moi après?
N'importe qui peut le faire?
Vraiment?
Aider les gens.
Mais bien sûr.
C'est du bon sens.
Je tiens ma vocation!
Je vais aider quelqu'un,
bon sang!
- Et toi?
- Ce n'est pas mon truc.
C'est toi tout craché, Jerry.
Quel genre d'homme es-tu?
Je suis plus ou moins
comme toi.
Avec, en plus, du succès.
Ce que vous faites
est magnifique.
Ils sont si heureux
d'avoir quelqu'un à qui parler.
Tous les bénévoles
vous le diront:
c'est une expérience
extrêmement gratifiante.
Je me sens déjà mieux.
Je me sens quelqu'un de bien.
- Bonne chance.
- Merci.
- Comment s'appelle ton gars?
- Sidney Fields.
87 ans.
Et le tien?
Ben Cantwell.
85 ans.
Tu crois qu'on
vivra aussi vieux?
Nous? Non.
Quoi de neuf, vieille branche?
George et moi
allons aider le 3e âge.
Comme Elaine.
C'est pas vrai!
- Je vous aurai prévenus.
- Quoi?
Ça m'étonne de toi, Jerry!
- C'est de l'arnaque.
Ces agences servent de couverture
au blanchiment d'argent.
Ou à des voyous appâtés par
les économies des petits vieux.
D'où tiens-tu ça?
Des nouveaux médias.
C'est eux qui détiennent la vérité.
Je suis ici.
Viens.
Te voilà.
Salut, Newman.
Tu as demandé
pour les disques?
Lesquels?
Newman et moi avons décidé
de vendre de vieux disques.
Ron's Records paye gros
pour de vieux disques.
On se disait que si tu possédais
de vieux disques,
traînant dans un coin...
On t'en débarrasserait.
Gratis.
Dis-moi, Newman.
Que fais-tu dans la vie?
Je suis fonctionnaire à la poste.
Ces types qui disjonctent
et abattent tout ce qui bouge?
Parfois.
Pourquoi?
Parce qu'il y a toujours
du courrier.
Il n'arrête pas de s'empiler.
Jamais de répit.
Tous les jours il y en a plus
et il faut le trier.
Et plus on en trie,
plus il en rentre!
On n'en voit pas la fin!
C'est à devenir dingue!
Prends les disques.
Dans la chambre.
Sers-toi.
Prends ce que tu veux.
Je vous en donne 5 $ .
Cinq dollars?
Savez-vous ce qu'ils valent?
Oui, je le sais.
Cinq dollars.
Ils valent plus que 5 dollars.
- Il nous escroque.
- Tu nous escroques!
Ça vaut rien.
Don Ho Live à Honolulu.
Jerry Vale Sings
Italian Love Songs.
Sergio Mendez...
Allons!
Sergio Mendez
a beaucoup d'adeptes.
Ils le suivent partout.
En Amérique du Sud,
il ne peut plus sortir.
C'est son problème.
- Ça me plaît pas.
Tirez-vous, alors!
Apportez-moi quelque chose
de convenable et je vous paierai.
Nous reviendrons, Jack.
Nous reviendrons, Jack!
Je suis Jerry Seinfeld.
De l'agence.
L'agence?
Sid Fields réside-t-il ici?
Sid Fields?
Que se passe-t-il, bordel?
- M. Fields?
- Quoi?
Je suis Jerry Seinfeld.
De l'agence.
L'agence?
Quelle agence?
La C.I.A.?
- Non, l'agence...
- Qui vous a fait entrer?
Cette femme...
Oh, elle!
Elle me vole.
Elle vole mon argent.
Elle prétend ne pas
parler anglais. Mon cul!
Elle joue cette musique de dingues,
du vaudou.
Elle essaye de m'hypnotiser.
Elle veut me transformer
en zombie et piquer mes sous.
Mais je ne suis pas né d'hier.
Je peux mourir aujourd'hui,
mais je ne suis pas né d'hier.
A présent, allez-vous-en!
Mais je suis ici
pour vous tenir compagnie.
Sans blague?
Vous êtes son petit ami?
Je sais qu'elle a un petit ami.
Vous allez me tuer?
Je suis un vieil homme, bon sang.
Tuer un vieil homme,
espèce de lâche!
Non, M. Fields.
Regardez, voici mes papiers.
Je ne peux plus lire, idiot!
- Qu'est-ce que c'est que ça?
- Des ordures.
Poubelle.
Vous jetez ça?
C'est ce qu'on fait
avec les ordures, non, idiot?
Vous n'en voulez plus?
Si j'en voulais, je ne les
jeterais pas, hein, Einstein?
J'ai des amis
que ça intéresserait.
Prenez-les.
Pas question
que ma famille en hérite.
Vous voulez faire une promenade,
boire un café?
Avec vous?
Plutôt mourir.
Bon, ben, je vais y aller.
J'avais oublié.
Je me fais opérer des amygdales.
Bien! Dieu merci!
Bon débarras!
Attendez, avant de partir,
pourriez-vous
changer mes couches?
Je suis en pleine forme
pour un homme de 85 ans.
L'espérance de vie
pour un homme américain
est de 72 ans.
Avouez que
vous y allez un peu fort.
Je n'ai pas peur de mourir,
je n'y pense jamais.
Vraiment?
Moi, j'y pense beaucoup.
A mon âge.
Faut pas demander
quand j'aurai votre âge...
J'y penserai à en devenir fou.
Je suis reconnaissant
pour chaque instant de vie.
Reconnaissant?
Comment pouvez-vous être
reconnaissant si près de la fin?
Quand vous savez que
d'une seconde à l'autre, paf!
Tout peut s'arrêter.
Vous n'êtes pas idiot,
vous savez ce qui vous attend.
C'est pure question
d'arithmétique, bon sang!
Je suppose que je m'en moque.
Comment est-ce possible?
Comment pouvez-vous me dire
que vous vous en moquez?
N'avez-vous pas de bon sens?
N'avez-vous pas de cerveau?
Ou êtes-vous sénile au point
d'ignorer ce que vous dites?
Une seconde.
Où allez-vous?
Je perds mon temps avec vous.
Non, attendez.
Otez-vous de mon chemin.
Mais M. Cantwell,
vous me devez un bol de soupe.
Mme Oliver?
Oui, ma chérie?
Qu'y a-t-il?
Vous allez bien?
C'est mon goitre, n'est-ce pas?
Qui a parlé de goitre?
Quel goitre?
Ce ballon de football
qui me sort de la nuque.
Ce goitre-là.
Qui l'eût cru?
Ça vous gêne?
Si ça me gêne?
Pourquoi un petit goitre
me gênerait-il?
Pas le moins du monde,
ce n'est rien.
En fait,
c'est très caractéristique.
Voulez-vous que je vous dise?
J'aimerais en avoir un.
Sincèrement.
Allons, c'est juste un goitre.
Je suis désespérée.
Je ne puis la regarder en face.
Un jour,
ce goitre va se mettre à parler.
Ils auraient pu m'avertir, non?
"Au fait, cette dame
a presque une seconde tête."
Mais non!
Pas un mot sur le goitre.
Ils devraient le mentionner.
Taille. Poids. Goitre.
J'essaye de rendre service,
d'être bonne,
mais ça, je ne peux pas.
Je préférerais parler
à un goitre bien disposé,
qu'à ce fou qu'on m'a assigné.
Et ton type, George?
Je ne crois pas que ça marchera.
- Comment ça?
- Il m'a viré.
Il t'a viré?
Comment peut-on virer
quelqu'un qui fait du volontariat?
Je ne sais pas. Je lui parlais
et il s'est débiné.
En tout cas,
moi, je démissionne.
Je déteste ce type.
Il est profondément mauvais.
Si seulement je pouvais.
- Fais-le.
- C'est ma spécialité.
C'est une des rares choses
que je fasse bien.
Je viens d'une famille
de démissionneurs.
Mon père en était un,
mon grand-père aussi.
J'ai été éduqué pour abandonner.
Voici tes albums.
- Qu'est-il arrivé?
- Il nous a offert 5 dollars.
Qu'est-ce que tu écoutes?
Tu m'as mis dans l'embarras.
Ce gars nous a pris
pour deux ringards.
Toi et ton Sergio Mendez!
En Amérique du Sud, il ne peut
même pas aller aux toilettes.
Vous auriez vu les disques
que ce type voulait jeter.
Sinatra, Duke Ellington,
Al Jolson, Benny Goodman.
Il les jette?
II a accepté de me les donner.
Ce vieux sagouin est
assis sur une montagne d'or.
Vous devrez aller les chercher.
Tu viendras?
J'y vais aujourd'hui.
Vous verriez sa ménagère.
Une Sénégalaise.
Vraiment superbe.
Une Sénégalaise?
Donc vous ne parlez pas anglais?
Anglais?
Non.
Que font ces deux clodos?
lls sont venus prendre
vos disques.
On dirait un couple d'hyènes
fouillant dans les poubelles.
Vous ne parlez pas
un mot d'anglais?
Pas d'anglais.
J'aimerais tremper
mon crâne chauve dans l'huile
et le promener
sur tout votre corps.
Vous ne comprenez pas.
C'est un miracle.
Vous ne comprenez pas,
car vous ne parlez pas anglais.
J'ignore si cet arrangement...
Je n'aime pas du tout ça!
- Sortez, bande de clodos!
- Calmez-vous.
Ne me dites pas de me calmer!
Bas les pattes!
Mollo, p'tit père!
Espèce de...
Il me mord!
Mes dents!
Où sont ses dents?
J'ai vu un truc voler.
Allume la lumière!
C'est le broyeur d'ordures!
Mes dents!
Espèces d'idiots!
On va vous emmener chez
votre dentiste. Où exerce-t-il?
En ville!
Surveillez-le.
J'appelle un taxi.
Bande de débiles!
Une minute.
Où est le vieux?
Je croyais que
George le surveillait.
C'était pas toi?
Nous l'avons perdu.
Descendons.
Il faut le retrouver.
Il ne peut pas être loin.
Nous faisions de longues
randonnées en voiture.
Ça devait être passionnant.
On regardait par la fenêtre...
On voyait défiler
d'immenses pâturages et...
C'est ça, continuez.
- D'énormes vaches brahmanes...
- Des vaches?
C'était à l'époque où débuta
mon idylle avec Mohandas.
Quoi?
Mohandas.
Gandhi?
La passion...
Le plaisir interdit.
Vous avez eu une idylle
avec Gandhi?
II trempait son crâne chauve
dans de l'huile
et il le promenait
sur tout mon corps.
Tenez, regardez.
Juste ciel!
Le Mahatma!
- On doit surveiller le vieux.
- On le fera.
20 dollars.
20 dollars?
Vous êtes fou?
A prendre ou à laisser.
A prendre ou à laisser?
II y a du Al Jolson!
Al Jolson.
Je me fous d'AI Jolson.
Autant vous entendre
chanter "Mamie".
Ce type est un tas de merde.
Vous n'êtes qu'un tas de merde.
Pardon?
Un tas de merde.
Vous êtes affreusement laid.
Vraiment?
Vous dégagez
une odeur nauséabonde.
Sans blague?
Je vous méprise.
Ça suffit!
Déguerpissez!
Attrapez-nous!
- Je vais vous attraper!
- Du calme!
C'est totalement irresponsable!
Notre agence
vient en aide au 3e âge.
En un tour de main,
vous avez brisé notre réputation.
Oui, mais...
C'est Tim Fields.
Le fils de M. Fields.
Bien, montez.
Génial.
J'ignore ce qui est arrivé.
On l'emmenait chez le dentiste.
Pourquoi chez le dentiste?
Le broyeur d'ordures
avait détruit son dentier.
Que faisait son dentier
dans le broyeur?
- Il avait mordu mon ami.
- Mordu votre ami?
Que se passe-t-il ici?
Comment pouvez-vous perdre
un être humain?
Désolé.
Et qui sont ces deux autres?
Que faisaient-ils chez lui?
lls étaient venus
prendre ses disques.
Prendre ses disques?
Vous rendez-vous compte
de ce que vaut sa collection?
Vous voilà.
Vous l'avez trouvé?
On est allé chez Ron
avec les disques,
il a voulu nous baiser
et on s'est battu.
- Une vraie mêlée.
- Un vrai brouhaha.
- Et les disques se sont cassés.
- Les disques?
Les disques de mon père?
Avez-vous essayé de l'appeler?
Oui, mais ça ne répond pas.
La ligne est occupée.
Il doit être là.
Nous ne l'avons pas trouvé.
Et puis, à quoi bon?
Quand elles me plaisent,
je ne leur plais pas
et quand je leur plais,
elles ne me plaisent pas.
Tu ne sais pas ce que tu veux.
Tu devrais voir un psy.
On m'a déjà flanqué une vieille.
Je ne voudrais jamais de ça.
Je passe la prendre,
elle ouvre la porte,
et elle a un immense goitre
qui lui sort de la nuque.
Comme un ballon de foot.
- Qu'as-tu fait?
- Ben, on parle un peu
et il s'avère
qu'elle a connu Gandhi.
On a parlé pendant des heures.
Tu vas la revoir?
On s'entendait vraiment bien,
puis elle a fait du thé.
Elle a ajouté du lait
sans me consulter.
C'est vraiment à vous rebuter!
Ça ne se fait pas.
Chez les vieux,
tout devient plus petit.
Leur corps rapetisse,
leur maison rapetisse.
Ils dorment moins,
mangent moins.
Mais plus ils vieillissent,
plus leur voiture grandit.
Je n'ai jamais compris.
Et leur façon
de sortir en marche arrière.
Ils ne regardent
ni à gauche ni à droite.
Ils disent: "Je suis vieux.
J'ai assez attendu.
Je fais marche arrière.
Je reviens.
Prenez garde, mon gars.
J'arrive."
Et une fois sortis,
ils roulent lentement.
Si ma vie touchait à sa fin,
je roulerais vite.
Ils devraient rouler
selon leur âge.
A 80 ans, faites du 80.
A 100 ans, faites du 100.
S'ils ne voient pas où ils vont,
autant qu'ils s'amusent.
www.tvsubtitles.net