J'arrive pas à croire
que je sors avec ce mec !
Il est tellement cool !
Imagine qu'il écrive
une chanson sur moi !
Oh, Elaine !
Tu es si belle !
Tellement belle !
Sans parler de ta personnalité,
qui est si intéressante.
Si tu veux,
tu peux lâcher ton travail, à jamais.
Jerry, viens le voir jouer.
Il est fantastique !
Il écrira peut-être
une chanson sur toi.
Ça m'est bien égal.
Donc, il est digne de l'éponge.
C'est un musicien. Il est censé être
sans inhibitions, très libre.
En fait, il n'est pas du tout
comme ça.
À vrai dire...
Vas-y.
Parle.
Elaine, on est entre amis.
Eh bien, à vrai dire,
il n'aime pas vraiment...
tout faire.
Étonnant !
Oui, c'est très étonnant.
- Et ça te gêne ?
- Pas du tout.
Ça serait chouette...
Je ne vais pas te dire
que ça ne serait pas chouette.
- Tant que vous y êtes !
- Exactement.
Tu as dit qu'il sortait
d'une relation très sérieuse.
Il est possible
qu'il doute.
Jerry, j'ai besoin de toi
pour décharger la voiture.
- Décharger quoi ?
- Je viens de chez METRO.
- J'ai fait le plein.
- D'accord.
T'es cinglé ?
Tu as acheté tout ça ?
Tu mangeras jamais tout !
Ce sont des trucs de base.
Deux kilos d'olives, un truc de base ?
Des olives Lindsay !
48 paquets de gaufres.
4 litres de sauce barbecue.
5 kg de boulettes de viande !
À 17,50 $. C'est donné.
- Quelle boîte de thon !
- Du StarKist.
Le meilleur.
T'as fait des courses
pour un régiment.
Salut, Clyde.
Salut, Kramer. Ça va, mec ?
Je te présente Jerry.
Il joue avec John Germaine.
John Germaine ! Quelle coïncidence !
Je parlais de lui avec Elaine.
Ils sortent ensemble.
C'est drôlement chaud !
Sans blague ?
Tu m'aides à monter ça chez moi ?
Désolé, je préserve mes mains.
Mes mains, c'est ma vie.
Georgie,
tu peux m'aider ?
- Une seconde.
- Dépêche-toi !
D'accord, inutile de paniquer !
Si t'en fais une montagne,
la soirée est fichue !
Je dois être belle
pour rencontrer tes beaux-parents.
Mes beaux-parents !
Ton paternel a de la classe
quand il veut, hein ?
J'aime pas ta cravate.
Pourquoi ? Je l'ai à peine usée.
Trop fine.
La mode est aux cravates larges.
Qu'est-ce que tu y connais ?
Va devant n'importe quel bureau
de la 7 e Avenue
et dis-moi si tu vois quelqu'un
avec une cravate si fine.
- Vas-y !
- Fous-moi la paix ! La 7 e Avenue ?
Georgie, quel est ton avis ?
Qu'il porte la cravate qu'il veut.
Il faut acheter un pain de seigle
chez Schnitzer's.
C'est pas sur notre chemin !
Passons chez Lords, juste en bas.
Non, chez Schnitzer's.
Ces gens verront qu'on a du goût !
Je sens qu'on va se marrer.
Devine qui j'ai croisé.
Clyde, un des musiciens
de ton John Germaine.
Qu'a-t-il dit ?
Rien. J'ai dit que vous deux,
c'était drôlement chaud.
Drôlement chaud ?
Tu as dit "drôlement chaud" ?
Qu'est-ce qui t'a pris ?
- Quoi ?
- S'il le dit à John...
John va croire
que c'est vraiment chaud entre nous.
Et je ne veux pas qu'il pense ça,
car c'est faux.
J'essaie de faire venir
le petit écureuil à moi.
Sans faire de gestes brusques.
Sinon je vais l'effrayer.
Clyde ne dira peut-être rien.
Qu'en sais-tu ?
J'aurais mieux fait
d'aider Kramer à décharger.
Laisse-moi t'aider.
Kramer, tu peux
me rendre un service ?
On va à Disney World
la semaine prochaine.
Tu peux prendre mon courrier ?
D'accord.
Écoute,
prends donc ma calèche une semaine.
- Avec le cheval ?
- Tu n'auras rien à faire.
Tu peux empocher 500 $
par jour. On partage.
Hue, mon beau !
Délicieux, Mme Ross.
Pourquoi la complimenter ?
C'est Rowena qui l'a fait.
C'est quoi, au fait ?
De la pintade.
Comme un petit poulet ?
Non, ce n'est pas un petit poulet.
C'est un gibier à plumes.
Gibier à plumes ?
Ça se chasse, c'est ça ?
Et c'est dur à tuer ?
Vous avez une bibliothèque
magnifique.
Si j'avais eu 10 cents
pour chaque livre qu'il a lu...
je serais fauchée.
Encore un peu de vin ?
Ce merlot vous plaît ?
Merlot ?
Connais pas. C'est nouveau ?
Ben, mon vieux !
Elle sait ce que c'est...
J'aimerais comprendre.
Il y a la poule, le poulet et le coq.
Coq et poulet vont ensemble.
Alors, qui féconde la poule ?
On en parlera une autre fois.
Vous me suivez ?
Une poule, un coq et un poulet.
Il manque quelque chose.
On peut le dire !
Ce sont tous des poulets.
Le coq les féconde tous.
C'est pervers !
Vous avez vu Firestorm ?
Ça, c'est un film !
Tu te souviens de l'hélico
qui atterrit sur la voiture ?
Ne racontez pas tout !
J'ai rien dit !
Je veux y aller sans préjugé.
Sainte Marie, mère de Dieu !
Et voici Central Park.
Le parc a été conçu
en 1850 par... Joe Pepitone
pendant la guerre de Sécession,
pour que les Nordistes
s'entraînent au tir sur l'herbe.
Hue, Rusty !
J'aimerais vous jouer
ma dernière composition.
C'est tout nouveau.
"Drôlement chaud".
Dieu merci, c'est fini.
La mère a l'air de picoler pas mal.
J'aime pas ça.
Pas fichus de servir
un gâteau au dessert !
Quel genre de gens est-ce ?
Un quatre-quarts, n'importe quoi !
Quelle importance ?
Justement ! On est censé
servir du gâteau au dessert.
Je regrette, mais c'est impoli.
Pas impoli, stupide. Voilà ce que c'est.
C'est vraiment stupide.
Ton père a raison.
On était là comme des idiots
à boire du café sans gâteau !
Qu'est-ce que c'est ?
Le pain de seigle ?
Oh ! J'ai oublié de sortir
le pain qu'ils ont apporté.
On a oublié de le monter.
Ce sont eux qui ne l'ont pas sorti.
Où est-il ?
Où l'as-tu mis ?
Là-bas.
Il n'y est plus.
Tu l'as volé ?
C'est à moi ! Ils l'ont pas mangé.
Pourquoi leur laisser ?
On l'a apporté pour eux !
Apparemment,
il n'était pas digne d'eux.
Tu crois qu'ils l'ont repris ?
Qui ferait une chose pareille ?
Ces gens-là, précisément.
Ils me dégoûtent.
Certains viennent en bus
pour en acheter.
Ils ont dû oublier de le servir !
Non, ils n'ont pas oublié.
Ils l'ont fait délibérément !
Il a repris le pain de seigle ?
Pourquoi ?
Pourquoi ? Pourquoi ?
Parce qu'il est maboul,
voilà pourquoi !
Les Ross sont au courant ?
Ils nous soupçonnent.
Un pain ne disparaît pas comme ça.
À cause de ce fichu pain,
je ne pourrai jamais plus les réunir.
Situation difficile.
Ils auraient aimé ce pain.
Je veux le remplacer.
Le remplacer ?
On achète un autre pain.
Le même, chez Schnitzer's.
On le pose dans la cuisine
et on dit : "Oh, le voilà".
Alors, ça n'a rien de difficile.
Comment vais-je entrer chez eux ?
Je dois les faire sortir
de l'appartement !
D'accord. Pas de panique.
Réfléchissons.
Les faire sortir, c'est pas dur.
Attends une minute...
Kramer a la calèche.
Il leur fera faire un tour !
C'est leur anniversaire de mariage.
Ça leur plairait, tu crois ?
Les gens adorent le clip-clop
des sabots !
Et à leur retour, le pain est là !
Et Susan ?
Elle rentre tard. On dîne tous à 20 h.
Il faut faire ça à 19 h.
Parfait.
Tu crois que Kramer acceptera ?
Bien sûr ! Je me pointe à 19 h,
c'est tout ?
Promène-les une demi-heure.
Facile.
Tu bouffes quoi ?
Des raviolis au bœuf.
J'en ai 50 boîtes. T'en veux ?
Non, merci.
J'ai acheté trop de trucs
chez METRO.
Je peux pas tout stocker.
Minute ! Comment vais-je déposer
le pain chez eux ?
Cache-le sur toi.
Ces pains de seigle sont énormes !
Écoute, je passe chez Schnitzer's
et j'arrive juste après leur départ.
Ça se goupille bien. Très bien !
- C'est ton cheval, là dehors ?
- Rusty.
Il est là dehors ? Je veux le voir.
Tu viens voir le dada ?
Tu m'as mise dans le pétrin !
Enfin un mec qui me plaît !
On s'entend bien. Tout se passe
à merveille.
Bon, il ne fait pas... tout,
mais il fallait que tu la ramènes
avec ton "drôlement chaud" !
Clyde lui aurait dit ?
Il en a fait une chanson !
C'est peut-être bon.
Ce n'est pas bon !
C'est très mauvais !
Tu sais ce que c'est que de ne pas
contrôler une relation ?
D'en avoir mal au ventre
en permanence ?
Tu as déjà vécu ça ?
Non, mais j'ai lu des articles.
Ça n'a pas l'air agréable.
Un de ces jours,
il va t'arriver
quelque chose de terrible.
C'est forcé !
Il ne m'arrivera rien,
mais toi, tu le vois ce soir,
alors parle-lui.
Impossible.
Il joue devant un parterre
de producteurs, ce soir.
Je ne veux pas le perturber.
Tant pis, je le perturberai !
George, je tiens à te dire
que nous apprécions ton geste.
C'est le moins que je puisse faire.
Je veux juste
que vous passiez un bon moment.
On devrait descendre, non ?
On a encore 20 minutes.
Tu me sembles
un peu nerveux. Un problème ?
Non, je vais bien.
Tout va bien. Très bien.
Je suis juste un peu nerveux,
le week-end.
Puis-je avoir un verre d'eau ?
On a de l'eau. On n'a pas de pain,
mais on a de l'eau.
C'est bien. Des bons raviolis au bœuf.
Les raviolis au bœuf, j'en raffole !
Un régal digne d'une table royale !
Mange !
J'en ai encore 34 boîtes.
Belle soirée
pour une promenade en calèche.
George,
on n'a rien fait d'aussi romantique
depuis des années !
Seigneur ! Il est 19h01.
Tout mon plan repose sur Kramer !
Comment ai-je pu faire
une erreur pareille ?
Il ne viendra jamais.
Le voilà. Toujours très ponctuel !
Cinquante-trois !
Cinquante-trois.
Un pain de seigle,
dans un sac en papier.
Une chance, c'est le dernier.
Le dernier pain de seigle ?
- En effet.
- Il n'y en a plus ?
Je viens de vous le dire.
Cinquante-quatre.
Excusez-moi...
C'est un peu incongru,
mais il me faut ce pain.
C'est une longue histoire.
L'avenir d'un homme est en jeu.
Désolée. Il fallait arriver avant.
Si vous pouviez faire appel
à votre bonté...
Je ne vous donnerai pas mon pain !
Très bien.
Je vous en offre le double de son prix.
Laissez-moi passer !
M. et Mme Ross, je m'appelle Cosmo.
Je serai votre guide, ce soir.
Nous avons des couvertures
et du chocolat chaud.
Ma boisson préférée.
Si vous êtes prêts,
montez donc en voiture.
Vous allez découvrir
le vieux New York.
Comme au temps jadis.
Joyeux anniversaire !
Hue, Rusty !
Écoutez, je vous en donne 50 dollars.
On ne refuse pas 50 dollars
pour une brioche à 6 dollars !
Ah non ? Vous allez voir !
Donnez-moi ça !
Au secours !
Ferme-la, la vieille !
Navrée d'arriver à l'improviste.
Je sais que tu as un gros concert,
que c'est capital,
et que tu as travaillé dur.
Mais sache que je n'ai jamais dit
"drôlement chaud" à Jerry.
Ce n'était pas mon avis.
C'est drôlement chaud entre nous ?
Une seconde, Elaine.
Je suis un peu déçu.
Déçu ?
Oui. J'étais plutôt excité
quand Clyde m'a dit ça.
Vraiment ?
Parfaitement.
Quel soulagement !
Écoute...
J'ai quelques heures à tuer
avant le concert.
J'habite à deux pas d'ici.
C'est vrai ?
Et tu sais, j'ai réfléchi
à ce qu'on fait, nous deux,
et j'envisage d'ajouter
quelques nouveautés
à mon répertoire.
Qu'est-ce que c'est ?
Je crois que c'est le cheval.
Ça va ? Vous n'avez besoin de rien ?
Quelle odeur nauséabonde !
Pardon, avec quoi
nourrissez-vous cet animal ?
De l'avoine et du foin.
C'est ce qu'ils aiment.
C'est insupportable.
Sortez-moi de là !
Faites demi-tour !
On ne peut plus respirer !
Et dépêchez-vous !
Rusty !
- Pourquoi revenez-vous si tôt ?
- Demande à Rusty.
Je suis confus, M. Ross.
Leur système gastrique
reste imprévisible.
Je ne vous dis pas merci.
Viens, George, montons !
Qu'est-ce que t'as foutu ?
Le cheval a des gaz.
Ça doit être les raviolis au bœuf.
Tu lui as donné des raviolis au bœuf ?
J'en avais trop.
Alors ?
Où est-il ?
- Il va arriver.
- Je lui laisse encore 10 minutes.
- Tu lui en as donné beaucoup ?
- Une boîte.
Pourtant, il a adoré ça.
Jerry, par ici !
J'en fais quoi ?
Ils sont devant la porte. Lance-le-moi.
- Tu crois ?
- C'est le seul moyen !
Tu charries !
Éloigne ce cheval !
J'étouffe.
Je veux pas remonter là-dessus !
Allez !
Une seconde.
J'ai une idée.
Ne sois pas bête.
Tu as été super.
C'était pas la peine
de forcer comme ça.
Bonne chance, chéri.
Attends !
J'ai jamais utilisé
de pain de seigle comme appât.
L'hameçon est trop petit.
C'est bon pour un petit pain.
Remonte-le !
De chez Schnitzer's.
Mesdames et messieurs,
John Germaine !
Traduction :
Sylvain THEBAULT
Sous-titrage :
TITRA FILM Paris
www.tvsubtitles.net