J'adore les garagistes,
ils mettent un journal
sur le plancher de la voiture.
Comme obsédés par la propreté.
Ils veulent pas fouler votre moquette.
Là, le mécano arrive.
Couvert de cambouis.
De la tête aux pieds.
On le voit à peine.
Je préfère ça à la blouse blanche
et aux petites lunettes :
là, c'est l'arnaque.
- "Je peux la voir ?"
- " Non, elle se repose.
Laissons-la jusqu'à demain.
On étudie son cas, et votre facture."
Dites aux joueurs que j'ai remboursé
les frais au coach.
On rembourse les joueurs ?
L'entraîneur, George.
Dites-le aux joueurs.
Ça fait trois fois que je répète !
Désolé, M. Wilhelm.
Ça suffit pas. On dirige une équipe.
Vous devez être attentif.
Ça n'arrivera plus.
Voyons,
j'avais une mission pour vous.
Laissez-moi réfléchir...
Vous savez que je suis
un admirateur de Kennedy ?
Oui.
La Coopération m'a lancé
dans ce métier.
J'habillais les indigènes nus
du Bangtubesh.
Le pull Pygmées.
Sotheby's met en vente
quelques biens de JFK.
Un lot en particulier
a attiré mon attention.
Les clubs de golf du président.
Ils rappellent l'âge d'or
de la cour d'Arthur.
Si vous le dites.
Mais je pars avec ma compagne,
je ne pourrai m'en charger.
Pourriez-vous le faire ?
Oui, avec plaisir.
Vous les voulez vraiment ?
Vous êtes prêt
à y mettre quel prix ?
Je ne rechignerais pas à dépenser
jusqu'à... 10000 dollars.
Voyez ma secrétaire.
Quand vous aurez fini,
apportez-moi votre travail.
M. Steinbrenner suit ça de très près.
Bien, monsieur.
Faites de ce projet
votre priorité absolue.
Entendu. Priorité absolue !
- Priorité absolue.
- Priorité absolue !
Il sort des W-C en continuant à parler.
Le coup de LBJ.
Lyndon Johnson faisait ça
à ses assistants.
Sans blague ?
Conseil de sécurité aux W-C.
Il fit bombarder Hanoi
après un mauvais repas thaï.
Je suis coincé.
Je sais même pas
ce que je dois faire.
Dis-lui qu'il y avait un écho.
Il me reproche déjà d'être distrait.
Et je lui ai dit que j'avais entendu.
Pose-lui une question
sur le suivi du projet.
Tu as du mal à démarrer
et tu veux un conseil.
Le suivi du projet... C'est ça.
Mes clés,
s'il te plaît.
T'aurais dû venir.
Quelle expédition !
Vous étiez où ?
Chez METRO.
Et ta voiture ?
Le volant s'est détaché.
J'ignore où il est.
Ne la jette pas !
Je refuse de payer 5 cents
pour recycler ça.
Tu paies pas 5 cents,
tu reçois 5 cents !
Lis l'étiquette.
"Vermont, Connecticut,
Massachusetts, New York.
Consigne, 5 cents."
Consigne ?
Pourquoi les SDF font ça ?
J'en sais rien. Ils sont timbrés.
Tu peux me ramener chez moi ?
Non, j'emmène Elaine à Sotheby's.
Bon, salut.
Ça veut dire quoi : "MI, 10 cents" ?
Dans le Michigan,
on te rembourse 10 cents.
Dix cents ?
On te donne 5 cents ici
et 10 cents là-bas ?
Autant rendre les bouteilles là-bas.
Ça ne marche pas.
En récupérant plein de bouteilles...
Dur à compter,
et tu perds ta marge en essence.
Ça ne marche pas !
Tu refais pas
le coup du Michigan, hein ?
Non, c'est fini.
- T'as essayé ?
- Toutes les options.
Impossible de faire le total.
Ça me rendait fou.
Veillez l'un sur l'autre.
- D'accord.
- Sûr.
La voiture faisait pas
un bruit bizarre ?
Ces crétins l'ont abîmée, c'est sûr.
Non, j'ai rien entendu.
Bon Dieu ! Regarde qui est là !
Sue Ellen Mischke,
l'héritière délurée
du magnat de la confiserie.
Je m'étonne de vous voir ici.
Un regard furtif sur la haute société ?
Non, je suis ici pour acheter.
S'il y a quelque chose à mon goût.
Je viens jeter un regard furtif
sur la haute société.
Pourvu qu'il y ait
quelque chose dans vos prix.
Je déteste cette femme.
Je pige pas.
Tu remplis un poids lourd.
C'est pas bon. Trop de frais.
Autorisations, pesage, péages...
Tu te trompes de catégorie.
Je veux apprendre.
Je veux savoir pourquoi.
Superbes.
Regarde ces clubs.
Je ferais bien une offre dessus.
Lot n°745.
Un jeu complet de clubs de golf
du président Kennedy
qu'on voit sur la célèbre photo
du président
tentant un coup d'approche
lors de l'invasion
de la baie des Cochons.
Ce jeu est en parfait état.
Sa mise à prix est de 4000 dollars.
4000 dollars. Qui dit mieux ?
Une offre à 5000 dollars ?
Une offre à 6000 ?
6000 dollars pour ce lot magnifique.
Quelqu'un à 6500 ?
6500 pour la jeune personne brune
à droite.
Nous en sommes à 6500.
Une offre à 6600 ?
Les clubs de golf du président !
L'insouciance des puissants.
6500, une fois !
8000 !
J'entends 8000.
L'offre est à présent de 8000 $ .
Elle se met à faire une offre
maintenant ?
8500 !
Nous avons 8500.
9000 !
9000 dollars.
Je crois qu'elle les veut.
Une offre à 9500 ?
9500 ?
9500 !
10000 !
10000 pour la dame
aux jolies formes.
10000, une fois.
C'est ton maximum.
10000, deux fois.
11000 !
12000 !
13000 !
14000 !
15000 !
Peterman va me tuer.
J'y ai bien cru, à 17000.
Tu aurais dû m'arrêter !
T'entends ce claquement ?
Un peu.
Écoute,
je prendrai ces clubs plus tard.
Prends-en soin.
À demain.
Que se passe-t-il ?
Bon sang !
Oh, les abrutis !
On peut mettre les bouteilles
dans une remorque.
Ça mène à rien.
Vos provisions étaient
sur mon moteur.
Exact. On les avait oubliées.
Il me manquait un soda.
Et aussi du crabe et un fromage.
Mon carburateur a failli aspirer
un petit pain !
Pourquoi ?
On n'avait plus de place.
Il faut que je retourne voir Tony !
Il est bon, Tony.
Mais il est obsédé
par cette voiture.
Il me culpabilise
à la moindre panne.
Je la lave avant d'y aller,
de peur qu'il gueule.
T'en veux ?
Non, merci.
Oui, je me souviens
de cette voiture.
Une voiture magnifique.
Bref, elle ne tient pas très bien
le ralenti.
Il est peut-être temps de le régler.
Aucun problème à l'intérieur.
Le levier de vitesses a du jeu.
J'ai pas remarqué.
Tu le maltraites ?
Moi ?
Non, c'est juste l'usure.
L'usure, je vois.
Vérifie juste le moteur.
- T'as inversé les pneus ?
- J'ai essayé.
On n'essaie pas, on le fait !
51% des virages se font à droite.
"J'ai essayé."
20000 dollars ?
C'est le double du plafond autorisé !
Je sais.
Mais dès que je les ai vus,
je pouvais plus les laisser filer.
Surtout pas à une snob d'héritière
qui pose sans vergogne...
Eh bien, où sont-ils ?
Ils seront là aujourd'hui.
Juste une petite question
à propos du projet.
Ça progresse, j'espère.
M. Steinbrenner compte sur vous.
Oui, ça progresse au poil.
Mais je veux vraiment m'atteler
fermement à la tâche.
Donc, à votre avis, quel est
le meilleur moyen de démarrer ?
De démarrer ? Je ne saisis pas.
- Je me demandais...
- Vous n'avez pas fait la paye ?
La paye ? Non.
Eh bien ? Dépêchez-vous.
J'ai dit au grand chef
que ça avançait.
Ne le décevez pas !
La paye !
Bonjour.
Je m'appelle George Costanza.
Assistant au service voyages.
Je travaille sur le projet.
Quel projet ?
Le projet concernant la paye.
Wilhelm...
Un gros projet concernant la paye.
Vous allez devoir
me mettre au courant.
Je vais traîner un moment,
jeter un œil.
Vous ne pouvez pas entrer ici.
J'ai des ordres de M. Wilhelm.
Alors, adressez-vous à lui !
Pourquoi pas ?
Écoutez, j'insiste
pour que vous l'appeliez.
Allez-y. Il vous dira
ce que je fais ici.
Et vous me le direz.
M. Wilhelm ?
Lafarge, de la paye.
Un certain Costanza me dit
qu'il travaille à un projet.
Je vois.
Intéressant.
C'est un projet d'envergure.
Je suis désolé...
d'avoir douté de vous.
Prenez tout ce dont
vous avez besoin.
Il vous a tout expliqué ?
Oui, très clairement.
Qu'a-t-il dit ?
Vous aviez raison, j'avais tort.
Inutile de m'humilier !
Merde !
La fête des Mères.
Une seconde...
La fête des Mères !
Le camion, Kramer !
Je t'ai dit de laisser tomber.
Non, écoute.
La poste envoie un camion
chaque jour
au grand centre de tri de Saginaw,
dans le Michigan.
Mais avant les fêtes,
il y a plus de courrier.
Saint-Valentin : 2 camions.
Noël : 4 camions pleins.
Et demain, si l'Histoire se répète,
le surplus ira dans un 5e camion.
La fête des Mères.
Mère de toutes
les tournées postales.
Et devine qui conduira le camion ?
Un camion gratis ?
Ça change
tout notre schéma financier.
Nos coûts chutent de 50%.
On prend un peu de courrier,
c'est tout.
Newman, magnifique crapule,
tu as réussi !
Commençons la collecte !
Vous êtes allé à la paye ?
Oui. Très productif.
La paye a été payante.
Alors, vous allez en ville ?
Oui, en ville... Absolument.
J'ai hâte de voir ce travail aboutir.
Vous l'avez dit.
Excusez-moi...
Vous pensez vraiment que...
Est-il indispensable que j'aille
en ville pour le projet ?
Vous devez absolument y aller.
Tout se passe en ville.
Comme dit la chanson.
La chanson ?
Voilà votre réponse.
En ville.
La chanson de Petula Clark ?
Il a peut-être dit ça
parce que tu allais en ville.
Je crois qu'il essayait
de me dire quelque chose.
C'est quoi, les paroles ?
Quand tu es seul
Et que tu te sens abandonné
Tu peux toujours aller
En ville
Tu connais peut-être
Des endroits sympas
Qui ne ferment jamais
En ville
Minute. Un endroit
qui ne ferme jamais ?
Le Huit-à-Huit.
Peut-être.
Écoute les bruits de la ville
Sur les trottoirs
Les néons scintillent
Les néons qui scintillent...
Broadway ?
Trop chic.
Là-bas
Les lumières brillent plus fort
Oublie tous tes soucis
Viens donc chercher le réconfort
En ville
Tout ira si bien quand tu seras
Ça ne m'apprend rien du tout.
Ne te laisse pas ronger
par les soucis.
Va au cinéma !
Dois-je tout déballer ?
Tu crois que je dois tout avouer ?
T'as rien à perdre.
C'est Tony Abado, du garage.
Il faut qu'on parle.
Passe après 16 h.
Salut, c'est moi.
Je dois récupérer les clubs de golf.
Oh, écoute...
Oh, non. Quoi ?
Je les ai laissés dans la voiture.
Laissés dans la voiture ?
Comment as-tu pu faire ça ?
Je les ai oubliés.
Va les chercher !
La voiture est chez le mécano.
C'est génial.
Où est ce mécano ?
Je vais y aller moi-même.
Impossible.
Tu peux pas le déranger
pendant qu'il la répare.
J'y vais dans une heure.
Rejoins-moi.
Le garage est sur la 56e.
Bon, très bien.
Merci d'être venu, Jerry.
Je vois le problème,
mais j'attends ton explication.
Sois franc.
Ne me mens pas.
L'huile que tu utilises,
c'est de l'huile pas chère, hein ?
Je la change souvent...
L'huile, c'est l'élément vital
de ta voiture !
Une mauvaise huile
peut endommager le moteur.
Tu vois ce joint ?
J'ai aucune confiance en lui !
Je propose la chose suivante :
réviser entièrement le moteur.
Mais ça demande
un engagement de ta part.
Ne pas dépasser les 100 km/h
quelque temps.
Et venir changer l'huile
tous les 1500 km.
Ça va me coûter combien ?
Je te comprends pas.
On parle de ta voiture.
T'as pas noté le bon kilométrage.
Tu connais à peine le véhicule !
Quand as-tu vérifié
le liquide lave-glace ?
Il est très bien.
Pas du tout !
Écoute...
Je veux ma voiture, j'irai ailleurs.
Comment ça ?
Je règle ma facture et je m'en vais.
Elle est sur le pont.
Descends-la.
Très bien.
Attends ici, je vais la sortir.
Merci beaucoup.
- Et ta voiture ?
- Elle arrive.
Très bien, merci.
Qu'ont-ils dit ?
Un inspecteur passera
chez moi demain.
Comment as-tu pu les laisser
dans ta voiture ?
J'ignorais que mon mécano
allait jouer les mères adoptives !
C'est un maniaque, ce type ?
Un maniaque d'un genre spécial.
Que vais-je dire à M. Peterman ?
J'en sais rien.
Tu pouvais pas prendre soin
de ta voiture ?
Vous les avez ?
Monsieur Peterman...
il y a un petit pépin.
Un pépin ?
Il semble
qu'un mécanicien psychotique
ait pris la fuite
avec la voiture de mon ami.
Quel rapport
avec mes clubs de golf ?
Ils étaient sur le siège arrière.
Le suspect portait quoi
au moment de l'incident ?
Un pantalon de mécano,
une chemise avec son nom : "Tony".
Vous avez déjà vu un cas pareil ?
J'en vois sans arrêt.
Le mécano s'attache au véhicule.
Il a peur de le perdre,
s'affole et agit sans réfléchir.
Quelques questions personnelles...
Navré si je touche un point sensible,
mais ça peut nous aider.
Vous prenez soin de cette voiture ?
Vous éteignez la clim ?
Vous passez doucement
sur les ralentisseurs... ?
Qu'importe ? C'est ma voiture.
J'en fais ce que je veux.
Mais je ne ferais pas
des choses pareilles.
Très bien.
On vous tiendra au courant.
Je vais être franc.
Ces affaires finissent rarement bien.
Faites ce que vous pouvez.
Merci.
M. Wilhelm, à propos du projet...
Je viens pour ça.
Excellent travail, George !
Vraiment ?
Je l'ai lu ce matin.
Je n'aurais pas fait mieux.
Je l'ai aussitôt remis
à M. Steinbrenner.
Bon travail, George.
Je pige pas. Il t'en charge.
Tu ne le fais pas.
Il se fait quand même,
puis il te dit que tu as fait
un excellent travail.
Quelqu'un d'autre l'aura fait.
Ou le travail était
peut-être déjà terminé.
J'ignore qui a fait le boulot,
en quoi il consistait,
et comment il a été si bien fait.
Et tu veux savoir ?
Je m'en fiche éperdument !
Le jardinier a planté de jolis rosiers,
n'est-ce pas, chérie ?
C'est toi qui les as plantés, chéri.
Ah bon ?
Hier. Tu ne t'en souviens pas ?
Tu as raison.
On mange quoi ?
On vient de dîner. Tu as oublié
de prendre ton médicament ?
D'une façon ou d'une autre,
le travail a été fait.
Du nouveau pour ta voiture ?
La police n'a aucune piste,
et mon assurance ne couvre pas ça.
Pourquoi ?
Il n'y a pas vol si tu donnes
les clés de ton plein gré.
Qu'a dit l'inspecteur ?
Ils cherchent.
J'y vais.
Inspecteur McMahon.
Je suis dans un entrepôt, quai n°38.
Vous feriez mieux de venir.
D'accord.
Ils l'ont peut-être trouvée.
Demande pour les clubs.
Il y a des clubs de golf dedans ?
Impossible à dire.
Apportez donc
le dossier d'entretien du véhicule.
Attention.
Il y a de la graisse partout.
M. Seinfeld est là.
Bonjour.
Merci d'être passé.
Elaine Benes.
On sortait ensemble,
mais on est restés amis.
Je vois.
Navré de vous imposer cette épreuve,
mais on doit vérifier.
Qu'y a-t-il ? C'est quoi, ça ?
Un de nos hommes
est tombé là-dessus.
Mon Dieu !
Le bloc-moteur est en morceaux.
La culasse était à dix mètres de là.
Essayez de vendre le reste à la casse.
Mon Dieu !
On sait que c'est une Saab.
L'angle du V6 est celui
de la gamme 92, c'est certain.
Difficile de dire quel modèle,
le train avant est carbonisé.
C'est quoi, cette odeur ?
Regardez l'embrayage.
Pardon...
Ils ne se sont pas contentés
de la mettre en pièces.
Ils ont pris leur temps, et leur pied.
Ils ont été méthodiques.
Jusqu'à mesurer
la taille de chaque piston.
Le turbo a été séparé
de son logement
et enfoncé dans le pot.
Minute ! Un turbo ?
J'avais pas de turbo.
Ah non ?
Non, c'est une 900 S.
C'est une turbo, Elaine !
Une turbo !
C'est une turbo !
Vous avez dit turbo ?
Une Saab Turbo 9000 ?
Elle est bleu nuit ?
Oui, madame.
9999 bouteilles dans un camion
9999 bouteilles
À 10 cents la bouteille
On va ramasser plein d'oseille
9998 bouteilles dans un camion
9998 bouteilles
On fait le plein
Et à nous le pognon
9997 bouteilles dans un camion...
Salut, Jerry, c'est Tony.
Tony ! Où es-tu ?
Je veux juste te dire
que la voiture va bien.
Je l'ai réparée.
On est dans un coin
sans nids-de-poule ni circulation.
Il n'y a pas à s'inquiéter, O.K. ?
D'ailleurs, il y a quelqu'un
qui veut te parler.
Tony, ramène cette voiture
tout de suite !
Pas question de la ramener !
T'as voulu me la prendre.
Je l'oublierai pas.
C'est ma voiture, et je la veux !
Ta voiture ? Tu veux ta voiture ?
Écoute...
Elle est peut-être à ton nom,
mais le moulin tourne
grâce à ma sueur !
Je les dégote où, ces mecs ?
Il y a de l'essence ?
Les trois-quarts du réservoir.
C'est mieux que prévu ?
7,22 dollars de mieux.
On peut s'arrêter manger un morceau.
C'est pas dans le budget.
Le budget a changé.
Ça pourrait être un bon placement.
Pas un bon placement, une perte.
T'as vu cette voiture ?
On dirait celle de Jerry.
Je vais vérifier le numéro.
Des plaques de New York !
C'est son numéro ?
J'en sais rien, mais des plaques
de New York dans l'Ohio.
C'est très probable.
- Que fais-tu ?
- Je l'appelle.
Avec quoi ?
J'ai pris mon portable.
- Jerry, c'est quoi ton numéro ?
- Pourquoi ?
Je pense avoir repéré ta voiture.
Sans blague ? Attends une seconde.
C'est JVN728.
C'est ça. On le tient !
On est juste derrière lui,
en camion.
Bon sang ! Il a dit
qu'il était dans la campagne.
On est dans la campagne,
sur ses talons.
Bon boulot, Kramer !
Incroyable !
T'inquiète pas, on lui colle après
comme une sangsue !
Je te rappelle !
Kramer a repéré la voiture.
Où ça ?
Dans la campagne.
Il le suit !
Et les clubs ?
Je sais pas.
J'attends qu'il me rappelle.
Bon, j'arrive tout de suite.
Alors ?
Ils sont toujours derrière lui.
Ils ont appelé la police ?
Non.
Pourquoi ?
C'est un camion postal.
Kramer ne veut pas de casier.
Il en a un.
Pas un casier fédéral.
- Du nouveau ?
- Non, on continue à le suivre.
Attends, il sort.
Il se dirige vers le sud sur la 135.
Suis-le.
D'accord, je le suis.
On va au nord, dans le Michigan !
Écoute, je peux pas.
C'est pas notre chemin.
Il me faut ces clubs.
Je veux ma voiture.
Je sais plus !
On a 10000 bouteilles là-dedans.
Ce type va peut-être en Arkansas.
Suis-le. Me laisse pas tomber.
On peut pas faire de détour.
Notre budget nous l'interdit.
Je sais pas quoi faire !
Reste sur la gauche !
Sur la gauche !
- À droite !
- Sors !
D'accord, je sors aussi.
Tu te rends compte que
tu as ruiné tout notre projet ?
Cette rampe est raide.
Tout mon travail
et mon génie pour en arriver là !
On est trop lourds, il file.
Prends le volant.
- Que fais-tu ?
- Je prends un truc.
T'es cinglé ?
Appuie sur le champignon.
Tu vas pas jeter les bouteilles ?
Elles ont beaucoup de valeur
au prix de gros.
On peut réduire nos pertes.
Cette loupe me donne un air savant.
Vous vouliez me voir ?
Entrez, George ! Entrez !
Wilhelm m'a remis le projet
que vous avez rédigé.
Avez-vous des ennuis personnels ?
Sentimentaux ?
Et la drogue ?
Vous ne fumez pas du crack ?
Vous voyez un psy ?
J'ai une nouvelle pour vous.
Vous n'êtes pas sain d'esprit.
Vous débloquez complet.
Comment ça ?
George, j'ai lu ce document.
C'est très inquiétant.
L'œuvre d'un malade.
Entrez, les gars !
George, voici Herb et Dan.
Là où ils vous emmènent,
on pourra vous aider.
Ils ont guéri mon beau-frère
obsédé par les femmes qui allaitent.
Mais il se goinfre encore
de fromage.
Ce n'est pas moi qui ai écrit
ce document. C'est pas moi !
Bien sûr que non.
C'est pas moi.
Ça s'est fait tout seul.
Je sais pas comment,
mais ça s'est fait !
Évidemment, ces choses-là
arrivent tout le temps.
Vous retrouverez votre poste
à votre retour.
Soignez-vous, George.
Soignez-vous !
Bon sang, je comprends pas !
J'ai jeté toutes les bouteilles
et on le rattrape pas.
À croire qu'on avance...
comme des limaces.
On a récupéré toutes ces bouteilles
pour rien. Quel gâchis !
Et on va m'accuser
d'avoir perdu le courrier.
On a passé
un stand de pâtisseries, non ?
Pâtisseries ?
Oui, des tartes maison,
à 200 mètres d'ici.
Gare-toi, je t'en prie !
Je ne vois rien.
Ouvre la porte, tu verras mieux.
Désolé, Newman,
tu nous retardais !
Jerry, on a perdu le gros.
Ça roule tout seul.
On est de nouveau dans la course !
Employé fédéral !
Bonsoir, étranger.
Désolé de vous importuner,
mais je suis employé des Postes
et mon camion a été attaqué
par une bande de libertaires
anti-facteurs.
Calmez-vous.
On va s'occuper de vous.
Notre ferme est modeste,
mais vous êtes le bienvenu.
Bain chaud, repas copieux
et lit propre.
Je n'ai qu'une règle.
Ne vous approchez pas de ma fille.
On le tient !
Je suis juste derrière lui !
Il est fait comme un rat !
T'as de l'essence ?
Assez pour aller jusqu'à Memphis.
Il fouille sur le siège arrière.
Il prend quelque chose.
Un flingue. Il est armé, Jerry !
Baisse-toi !
C'est un club de golf,
pas un flingue.
Il m'a balancé un club de golf.
Les clubs du président Kennedy !
On me tire dessus.
J'essuie un feu nourri !
C'est un fer 5 !
Arrête-toi et ramasse les clubs.
Non, continue !
Ne le laisse pas s'échapper !
Je crois que c'est fini.
Oh non, il sort les bois !
Faudra trouver mieux que ça !
Que se passe-t-il ?
Le camion va rendre l'âme.
On le perd...
Je crois qu'on l'a perdu.
Bon sang !
Tu peux récupérer les clubs ?
Ouais, je vais les chercher.
Vous aimez, ce mouton ?
Délicieux.
C'est vraiment... extraordinaire.
J'aimerais bien avoir la recette.
Trop fort, le cidre ?
Non, j'adore le cidre bien fort.
Je suis un costaud
qui aime le cidre fort.
Vous aiderez à traire la vache
demain ?
Je n'y connais pas grand-chose.
Je n'ai aucune...
Je n'y connais rien.
Susie vous montrera.
Suffit de tirer sur le pis.
C'est bon d'avoir
un homme fort à la maison.
Les sacs de courrier, il faut les porter !
Je fais de la musculation, bien sûr.
Je peux avoir la sauce ?
Steinbrenner m'a fait enfermer.
Je suis chez les fous !
À la semaine prochaine, papa.
Ils m'ont pris ma ceinture, Jerry.
Mon pantalon ne tient pas.
Il faut que tu viennes
tout de suite.
Dis-lui que je n'ai pas rédigé
ce projet !
Tu te fais enfin soigner.
Dieu merci, tu es là !
Aide-moi.
Dis-leur que je vais bien.
Tu sais bien
que je n'ai rien à faire ici.
George, c'est la meilleure solution.
Non, Deena, attends.
Deena, aide-moi !
C'est le petit Georgie C ?
La famille va bien ?
T'as toujours ta jolie petite auto ?
- Que fais-tu là ?
- Kramer, aide-moi !
Je vous avais prévenu !
Non, papa, tu vas le blesser !
Je l'aime ! Adieu, Norman !
Vous avez les clubs.
Excellent. Où sont-ils ?
Je vous les apporte.
Je vais les inaugurer ce week-end
avec Ethel Kennedy elle-même !
Elle a triomphé de la tragédie
uniquement grâce
à sa propension à procréer.
Le certificat d'authenticité
est dans la poche latérale.
Kennedy avait un sale caractère !
Le pire, c'était son slice.
À lundi.
Bon golf !
Traduction :
Sylvain THEBAULT
Sous-titrage :
TVS - TITRA
www.tvsubtitles.net