Un pilote n'arrête pas
de faire des annonces :
"Je survole ceci,
je survole cela.
Je prends à gauche. Je vais
prendre de l'altitude, descendre.
Je prends à droite.
Je vais par ici, par là."
On est assis derrière.
"Comme tu veux !
Fais ton boulot, bordel.
Je me fous de ce qui se passe."
Je vais pas frapper
à la porte du cockpit
pour dire : "Je vais manger
les cacahuètes."
Je pensais que tu aimerais savoir
ce qu'on faisait.
Sally Weaver.
Je suis une collègue de pension
de Susan Ross.
Ah oui... pardon !
- Tu as vu le spectacle ?
- J'ai adoré !
Merci pour les invitations !
Tu es très drôle.
Je t'assure...
tu es vraiment drôle.
Je te crois.
Je vais te montrer Memphis,
je t'invite à dîner.
Désolé, je dois prendre un avion.
Quel dommage !
Susan pensait qu'on s'entendrait.
On est dingues, tous les 2.
Tu pourras leur donner ça
de ma part ?
C'est leur cadeau de mariage.
Fais-y bien attention.
Comme tu le sais,
nous n'irons pas
à Del Boca Vista, en Floride.
Je le sais.
Je voudrais transformer
ta chambre en salle de billard.
Un billard ?
Table réglementaire, musique,
peut-être un minibar,
pour que ça ait l'air plus vrai.
Assieds-toi avec nous.
En fait, il faut que j'aille au truc.
Le truc a été annulé.
Assieds-toi.
George vous a montré la photo ?
Quelle photo ?
Celle du mec, en Toscane,
devant la pancarte "Costanza".
Un Costanza en Toscane ?
Il me ressemble ?
Vous lui avez parlé ?
J'ai parlé à personne.
Je passais par là, j'ai vu la pancarte.
Je pensais que George
serait content.
Il me faut cette photo.
C'est peut-être mon cousin, Carlo.
Qui est-ce ?
Quand les Costanza ont émigré,
un frère est resté là-bas.
Jusqu'à 4 ans, j'ai joué avec son fils.
Puis, on a été séparés.
Vous n'êtes pas né ici ?
C'est pour ça
que je serai pas président.
Ça me nuira toujours.
Je ne me suis jamais intéressé
à la politique.
Je refuse de voter.
Ils ne me veulent pas, moi non plus.
Pourquoi tu t'excites comme ça ?
Il y a des millions de Costanza...
Ne me démoralise pas.
Vous avez la photo ?
Moi, non.
Le maestro doit en avoir une.
Quel maestro ?
Je suis allée en Toscane, avec lui.
Il est chouette,
mais je n'oserai jamais l'appeler.
Pourquoi ?
Il ne m'a pas appelée,
depuis qu'on est rentrés.
J'ai renversé du vin sur la photo
de son chanteur d'opéra favori.
Qui ça ?
Tu connais les 3 Ténors ?
Pavarotti, Domingo...
et puis l'autre type.
L'autre type.
Je peux prendre la boîte ?
Il vaut mieux pas.
Je dois y faire attention.
Je vais mettre votre sac
dans le coffre.
Regarde-moi ça.
J'ai rapporté une bouteille
de sauce barbecue de Memphis.
L'hôtesse l'a cassée
en poussant mon sac dans le coffre.
N'appuyons pas
sur la touche "panique".
On va essayer
de récupérer de la sauce.
Je me fiche de la sauce.
Sur l'étiquette de la bouteille,
il y avait un type
qui ressemblait à Charles Grodin.
- Je vois.
- Pas du tout.
J'ai un spectacle, cette semaine,
c'était le clou du spectacle.
- Prends un de tes textes !
- Je suis à court.
Mets-toi au boulot !
Merci du tuyau !
Tiens, c'est pour toi.
De la part de Sally,
la copine de Susan.
Elle l'a appelée.
C'est du tout cuit, vous deux ?
Pas du tout.
Elle m'a juste donné cette boîte.
Que fais-tu ?
Je récupère de la sauce.
Qu'est-ce qui te prend ?
Doucement !
Fais un numéro sur le polystyrène.
Du genre ?
Qu'est-ce que c'est, ce truc ?
Pourquoi en a-t-on besoin ?
Pourquoi faire de si petits morceaux ?
Où est la chute ?
Tout est dans l'attitude.
Quel cadeau minable !
Elle m'a fait trimballer
un paillasson depuis Memphis ?
Pas terrible,
vu le fric qu'elle gagne.
Elle est cadre chez Federal Express.
Elle est dingue !
Elle aurait pu l'envoyer.
C'est personnalisé...
"Les Costanza."
Laisse tomber, j'en veux pas.
On va s'en débarrasser.
Ton père serait
peut-être preneur ?
Ça m'étonnerait.
Vous savez ce qu'il va faire ?
Installer un billard
dans ma chambre.
Je vais aller le voir,
taper quelques boules avec lui,
lui apprendre un truc ou deux.
Comment aimez-vous jouer ?
- Avec 8 boules.
- Pas question.
On va faire une partie
de vrai billard.
Vous voulez miser ?
Vous savez combien ?
5 $ la partie.
Je commence.
- C'est quoi, tout ça ?
- J'ai amené des trucs à moi.
Des trucs.
J'ai installé ma collection de poupées.
Nom de Dieu !
C'est quoi, ça ?
De quoi tu parles ?
On dirait ma mère.
- C'est une poupée.
- Elle ressemble à ma mère.
Arrête tes conneries !
- La 7 !
- Que se passe-t-il ici ?
Vous êtes encore en train de jouer ?
Vous jouez depuis 3 heures.
- On n'a pas fini la 1 re partie.
- La 1 re ?
On apprend à maîtriser
les facéties de la table.
Il connaît le maestro.
Il aura la photo.
Laisse tomber.
C'est pas ton cousin.
T'en sais rien !
On va aller le voir ?
Quand la partie sera finie.
Grand Dieu !
11 dans le coin.
Qu'est-ce qu'elle fait là ?
J'aimais dormir avec mes poupées,
quand j'étais petite.
- Désolé, je peux pas.
- Pourquoi ?
C'est comme si
je couchais avec ma mère.
Arrête.
Tu devrais acheter cette brosse
à dents électrique, Oro-Dent.
C'est comme aller chez le dentiste.
Formidable !
Tu viens au spectacle demain ?
- Qui d'autre va jouer ?
- Un des 3 Ténors.
Lequel ?
C'est pas Pavarotti, ni Domingo.
- L'autre type ?
- Oui, c'est ça.
J'en reviens pas.
L'autre type sera dans le spectacle !
J'ai taché une photo de lui
qui appartenait au maestro.
Tu crois qu'il me signera
un autographe ?
Pourquoi pas !
L'autre type !
T'as mauvaise mine.
J'ai pas dormi.
Problèmes au lit ?
Susan a une collection
de poupées.
L'une d'entre elles
ressemble à ma mère.
Elle aime dormir avec.
Tu as dormi avec ta mère ?
J'avais l'impression.
Cette poupée est effrayante.
Elle me fout les pétoches.
Il faut que j'aille là-bas
récupérer le paillasson.
T'en voulais pas !
Susan veut l'avoir
quand Sally arrivera demain.
Elle vient à New York ?
Susan savait que tu serais content !
Content ? Je vais la tuer.
Elle devait venir
et elle m'a fait porter la boîte !
Qui est Sally ?
Copine de classe de Susan.
À cause d'elle,
la bouteille pour Grodin s'est cassée.
Appelle-la, demande-lui
de t'en apporter une. Elle sera ravie.
C'est ce que je vais faire.
Je vais lui faire porter
une caisse entière.
Ce sera très lourd.
Elle va adorer avoir cette charge
sur les genoux, dans l'avion.
C'est vraiment puéril.
Oh, un dinosaure !
Il s'appelait Carlo Costanza.
On jouait ensemble,
jusqu'à mes 4 ans.
Montrez-moi vos photos,
je le reconnaîtrai.
Les photos sont chez moi.
Apportez-les et laissez-vous tenter
par une partie de billard.
Frank a sa salle de billard privée.
- Comment tu l'appelles ?
- La salle de billard.
Non. L'autre nom ?
Pas le billard. C'est...
On l'appelle l'endroit où il faut être.
J'y serai.
Messieurs,
veuillez m'excuser,
je dois me préparer
pour ma symphonie.
Mon pantalon ?
Un vieux truc de chef d'orchestre
que m'a appris Leonard Bernstein.
Le pli reste bien droit
si on ne s'assied pas dessus
avant le concert.
Très bonne idée.
Tu vois ?
Elle ne lui ressemble pas
exactement.
Jerry, voyons.
Si ma mère continue à rétrécir,
elle sera comme ça dans 10 ans.
Débarrasse-t'en.
J'ai failli la jeter
dans le vide-ordures. J'ai pas pu.
Trop de culpabilité.
Susan y est très attachée.
Ne pars pas comme ça,
avec ta poupée.
T'as vu ça ?
Ouf ! Elle est partie.
C'est quoi ?
Un poster des 3 Ténors.
C'est Sally.
Tu as la sauce barbecue ?
- J'en ai une caisse.
- Super !
Tu as acheté
la brosse à dents électrique ?
Je t'ai dit que c'était génial.
J'aime la mienne.
Je la connais. Celle-ci est
10 fois mieux. Tu me crois pas ?
J'en veux pas.
Je te comprends pas.
Je te dis que c'est mieux.
Pourquoi refuser ?
C'est pas un peu mieux,
c'est beaucoup mieux.
Ça m'est égal.
Entre.
Salut, c'est moi.
Elaine... Sally.
Voyage inconfortable ?
J'avais 2 sièges pour moi.
C'était parfait.
C'est pas la sauce
que je t'ai demandée !
Je sais. C'est une sauce raffinée,
la gloire de Memphis.
Je voulais la bouteille
avec le mec qui ressemble à Grodin.
Celle-ci est mieux.
L'autre, c'est vraiment une blague.
Je sais bien !
Ce devait être une blague.
Je vais au spectacle
de Grodin sans rien.
T'as des textes.
J'en ai plus.
Il a plus rien.
Ne mange pas avec tes doigts.
Tu manges trop vite,
tu n'apprécies pas.
Ne me dis pas
comment manger.
Tu as mis cette chemise ?
Tu l'as depuis 5 ans !
Tu pourrais
t'en acheter une neuve.
Celle-là, je l'aime bien.
Viens, on y va.
Il devrait être chez les fous.
C'est formidable.
Je me relaxe
et mon pantalon ne se froisse pas.
C'est lui.
C'est Carlo Costanza.
T'es sûr ?
Je le reconnaîtrais entre mille.
Je l'ai vu en Toscane.
Il est bizarre et considéré
comme l'idiot du village.
On est quand même parents.
J'aime ce morceau.
Frank, c'est ton tour.
Je peux rien faire.
Tu sais pas jouer un coulé.
- Comment ça ?
- Je vais te montrer.
Prends ta queue.
Recule-la lentement.
C'est pas très naturel,
mais je commence à avoir la main.
Quelle idiote !
J'allais faire un numéro
sur cette bouteille et j'ai plus rien.
Tu n'envisages pas
d'écrire de nouveaux textes ?
S'il n'y avait pas sans arrêt
autant de gens chez moi,
je pourrais peut-être travailler.
Tu parles de moi ?
Non, tu n'es jamais là.
Cette poupée était effrayante.
Je pourrais peut-être
en parler dans mon numéro.
Pardon ?
Montrer la poupée
et une photo de la mère de George.
C'est marrant !
Je l'appelle.
Susan, c'est Jerry.
C'est Sally.
George est là ?
- Il ne devrait pas tarder.
- Écoute bien.
Dis-lui de venir au studio télé
avec une photo de sa mère
et la poupée qui lui ressemble.
Pour ton numéro comique ?
T'en fais pas, je m'en occupe.
Je vais prendre l'air.
C'est pas bon.
Sa baguette.
Si je suis pas manchot,
je vais pas la louper.
8 de ce côté,
6 dans le coin.
Je vais gagner.
Direct dans le trou.
- George est là ?
- Pas encore.
L'autre type !
C'est...
vous.
C'est bien vous.
Je suis une grande admiratrice.
Pouvez-vous me signer ce poster ?
Avec plaisir.
Merci beaucoup.
Merci infiniment, M. Camaro.
M. Casea.
Enfin bref.
Je vais voir le maestro. Il joue
dans un centre de convalescence.
Belle performance !
J'ai une brosse à dents
Oro-Dent, pour toi.
Merci.
Pourquoi un si grand carton ?
Son mécanisme est délicat.
Il faut bien l'emballer.
Comment vais-je porter ça ?
Que fais-tu ?
J'ai envie de m'asseoir.
Et alors ?
Kramer m'a appris ce truc
pour garder le pli du pantalon.
Madame, vous avez été
une hôtesse très gracieuse.
Merci, maestro.
Regarde ça.
C'est quoi ?
C'est Carlo. Je l'ai retrouvé.
T'es resté trop longtemps cloîtré
dans cette pièce.
Tu ne me soutiens jamais.
Voyons ce que George dira de ça.
Où est mon pantalon ?
Magnifique !
- Salut, M. Jambes Poilues.
- Où est George ?
Ne t'inquiète pas.
J'ai la poupée.
C'est pas la bonne poupée.
L'autre était pas drôle.
Celle-ci est plus marrante.
Elle a un nœud papillon,
et un joli chapeau.
Elle est à mourir de rire !
Quel cauchemar !
Je serai dans le public.
Ne déconne pas !
Trop de sauce.
Mon pantalon.
M. Seinfeld, c'est à vous.
Quelle surprise !
Je sais que tu es débordé.
Je voulais te donner ceci.
Oro-Dent. J'en ai beaucoup
entendu parler.
Non, pas la brosse à dents.
Ceci...
Un poster signé de mon ténor favori
avec les 2 autres types.
C'est magnifico !
Je m'en voulais
pour ce qui s'est passé en Toscane.
Maestro, c'est à vous.
On va fêter ça après le concert.
Pourquoi as-tu sorti
ma poupée de la maison ?
Je voulais une 2e opinion.
Regarde.
Tu vois pas un air de famille ?
Bien sûr, ta mère...
Arrête de nous embêter
avec ta photo.
C'est ridicule.
Je vais te montrer
si c'est ridicule.
Maintenant,
qu'est-ce que tu as à dire ?
Je t'avais dit qu'elle lui ressemblait.
Carlo !
C'est moi, Frank.
Ça va pas, non !
Je suis ton cousin, Frank.
T'es pas Carlo ?
Carlo ? Non.
Je m'appelle Giuseppe.
Ah bon.
Bon. J'ai dû me tromper.
Traduction :
Isabelle Juhasz
www.tvsubtitles.net