Le bus est le véhicule le plus bête,
le plus gros, le plus lent,
et le plus méprisé qui soit.
Quand on roule derrière lui,
les gens disent:
"Que fais-tu? Dépasse-le!"
L'arrière d'un bus,
c'est comme une éclipse.
On se dit:
"Où est passé le soleil?"
C'est comme si
cet énorme postérieur de métal
occupait
tout votre pare-brise.
Et quand il démarre,
on dirait un gros oncle
tentant de s'extirper
de son divan.
Ça ne va plus du tout.
Je m'ennuie,
elle s'ennuie, on s'ennuie.
On sort manger, on lit.
- Normal, au petit-déj'.
- Non, on lit au déjeuner,
on lit au dîner.
Vous lisez au déjeuner?
Dans ce cas...
- On n'a rien à se dire.
- Y a rien à dire.
Mais nous, on se le dit.
Dis-le-lui, alors.
Elle le sait.
Au moins, vous vous direz
quelque chose.
- Boucle-la.
- Mais qui voilà!
Al, comment vas-tu?
Fou amoureux.
On a tant de choses à se dire.
Parfois on parle toute la nuit,
jusqu'à l'aube.
Et toi?
Je suis avec quelqu'un.
Tu la connais, Daphne Bower.
Chic fille.
On n'a pas besoin de parler.
On communique
au moyen d'intenses regards.
Comme Dwight
et Mammie Eisenhower.
Tu sais à propos de Fulton?
Je suis passé le voir à l'hôpital.
Je crois qu'il aimerait te voir.
Moi?
Il a dit qu'il voulait rire un coup.
Et moi?
- Il n'a pas parlé de toi.
Je descends ici.
A bientôt.
Fou amoureux.
Si c'est pour dire du bien
d'une relation, autant se taire.
J'ignorais que
Fulton était hospitalisé.
Il veut rire un coup.
Tu imagines la responsabilité?
Viens avec moi.
Je suis nul
dans ce genre d'occasions.
J'ai du mal à cacher ma pitié.
Je les fais se sentir
encore plus mal.
Arrête.
Je crains aussi que, dans leur état,
ils ne me disent mes quatre vérités.
Ils n'ont rien à perdre,
pas vrai?
Donc tu ne viens pas.
Non, mais fais-lui mes amitiés.
- Hé, Mick.
- Salut, Jerry.
- Quoi de neuf?
- Rien, et toi?
Comme toujours.
George, voici Mickey.
- Enchanté.
- Moi de même.
Et le boulot?
N'en parlons pas.
Tu as un boulot?
Mickey m'a pistonné.
On double les acteurs
de All My Children.
Mickey double un gamin de 8 ans,
et moi, je double le père.
Mais j'ai un problème.
Le gamin que je double,
il grandit.
Le mois passé, il faisait 1 m 22.
A présent, il fait 1 m 28.
Il a poussé de 6 cm.
1 m 26, je pourrais,
mais 1 m 30, c'est limite.
Au-delà, je peux retourner
à mes activités paralégales!
Comment empêcher
un gamin de grandir?
Je t'avais dit de lui offrir
quelques cigarettes.
Je l'ai fait,
mais sa conne de mère
tourne toujours autour de lui.
Elle s'y oppose.
- Et les semelles?
- Pas question.
Et si vous changiez de nain?
C'est "gens de petite taille".
Compris?
Doucement, Mickey.
On nous attend au studio.
Et vous, que faites-vous?
Je vais visiter Fulton à l'hôpital.
Fais-lui mes amitiés.
On va s'arrêter chez le cordonnier.
Il te faut des semelles.
Des semelles?
Tu ne saisis pas,
cela ne se fait pas.
Tu veux garder ton job?
Pas de mais.
Fulton! C'est moi.
Ravi de te voir, Jerry.
J'aimerais rire un coup.
Normal.
Je n'ai plus souri depuis des mois.
Ne t'inquiète pas, tu souriras.
Le sourire est inévitable.
D'abord on sourit, puis on rit.
C'était la devise des Russes
lors du siège de Leningrad.
D'abord on sourit, puis on rit.
A Leningrad,
quand les nazis ont attaqué,
on ne rigolait pas beaucoup...
à cause de la guerre.
La famine.
En plus, il faisait froid. Très froid.
Ils s'entre-dévoraient.
Le moment est peut-être mal choisi.
Non, c'est parfait.
Bien. Il y a un prêtre,
un curé et un rabbin...
Comment étaient les œufs?
Un œuf est un œuf.
C'est très profond.
De même,
un poisson est-il un poisson?
Je ne pense pas.
- Ecoute, Dophne...
- Daphne.
J'ai quelque chose à te dire.
C'est très pénible.
Oh, j'oubliais de te dire.
Al Netche m'a appelée.
Je l'ai croisé dans le bus.
Qu'a-t-il dit?
Il m'a déconseillé
de sortir avec toi.
Quoi?
Il a dit que tu étais incapable
de t'engager,
et que tu finirais par me blesser.
Il a dit ça?
Quel culot!
Comment ose-t-il dire
ce genre de choses?
C'est vrai?
Bien sûr que non.
Certes, en quelques occasions,
par le passé, il se peut
que j'ai réagi de manière
impulsive
ou quelque peu immature,
mais cette époque est révolue.
Tu pars
pour combien de temps, papa?
Je ne pars pas vraiment.
On se verra un week-end sur deux.
Ne pars pas, papa. Ne pars pas.
Ecoute, Porter,
tu sais que maman et moi
t'aimons beaucoup,
mais...
parfois,
les gens cessent de s'aimer.
Allons, serre-moi dans tes bras.
Et voilà le travail.
A vous, les doublures!
Mettez-vous en place.
On règle la lumière.
Beau travail.
Bien.
Tu pars
pour combien de temps, papa?
Je ne pars pas vraiment.
On se verra un week-end sur deux.
Ne pars pas, papa. Ne pars pas.
Ecoute, Porter,
tu sais que maman et moi
t'aimons beaucoup,
mais parfois,
les gens cessent de s'aimer.
Allons, serre-moi dans tes bras.
Déjeuner, tout le monde.
Une heure.
- Ça va, les semelles?
- Tais-toi.
Salut, les gars.
Salut, Tammy.
Tu as changé.
Tu t'es entraîné?
Pas que je sache.
Quoi que ce soit,
continue comme ça.
On déjeune ensemble?
Pas aujourd'hui.
Mais une autre fois, sûrement.
Au revoir, Kramer.
Salut, Mickey.
Elle en pince pour toi, mon pote.
Comme ça, tout d'un coup.
Ça va, Johnny?
Que se passe-t-il?
Tu sors avec Tammy?
Peut-être.
Qu'est-ce que ça peut te faire?
Quelque chose a changé en toi.
Je me suis coupé les cheveux.
Non, pas ça. Il y a autre chose.
Tu as changé.
Toi pas.
La même sale gueule
depuis qu'on s'est rencontrés.
Je ne sais pas ce que c'est,
mais je le découvrirai.
Te bile pas.
Donc elle est assise juste là,
et Pachyderme,
tu te souviens de lui,
il dit:
"Je vais aller la retrouver."
Donc il saisit
les deux tranches de pizza et...
elles sont brûlantes.
Il jongle, les lance en l'air.
Et au moment où il s'approche d'elle...
Hop! Elles tombent.
On a attrapé le fou rire.
C'était très, très drôle.
Salut, Phil. Comment vas-tu?
- Tu as bonne mine.
- J'ai la santé.
C'est le plus important.
Comment vas-tu?
Fultane, octane, butane, nitrane!
Comment va-t-il?
Il a besoin de rire un coup.
Tu aurais dû lui raconter
l'histoire
avec Pachyderme et la pizza.
Je l'ai racontée.
Tu sais, en partant,
je suis tombé sur Phil Tatola.
C'est un type formidable.
- Je le connais?
- Non, mais de tous mes amis,
je te verrais bien sortir avec lui.
Si tu étais une femme,
sortirais-tu avec lui?
Si j'en étais une, j'attendrais
l'arrivée de la flotte sur le quai.
Je n'en doute pas.
Soit, donne-lui mon numéro.
Vous n'allez pas en croire vos oreilles.
Al Netche,
ce boutonneux,
a dit à Daphne, tenez-vous bien,
de ne pas sortir avec moi.
Quoi?
- Comme je vous le dis.
Pourquoi?
Il craint que je ne la blesse.
- Il a raison?
- Bien sûr.
Et alors?
Ce ne sont pas ses oignons.
Peut-être qu'elle lui plaît.
Non, il est fou amoureux.
J'étais sur le point de rompre.
Que vas-tu faire?
Je ne peux pas rompre maintenant.
Pourquoi?
Parce qu'il a dit que je le ferais.
Donc tu vas rester avec elle
par pure rancune?
Oui, parfaitement.
Je peux comprendre.
- Je ne vois pas d'autre solution.
- Moi non plus.
Est-ce que j'ai le choix?
La femme de Fulton m'accuse.
D'après elle, son état a empiré
depuis ma dernière visite.
Tu lui as raconté
l'histoire de Pachyderme?
Mais bien sûr.
Je vais aller le voir.
Dans quel but?
Je suis très fort avec les malades.
Ils m'adorent.
Quand mon ami Len Nickidimo
avait la goutte,
j'ai passé 3 jours avec lui.
Les médecins n'en revenaient pas.
Johnny Viggiano
a fouillé dans mon armoire.
Ce petit salaud!
Il a découvert mes semelles.
Il sait que je me rallonge.
Ce ne serait jamais arrivé
si tu ne m'avais pas forcé.
Je ne t'ai pas menacé.
Mêle-toi de tes oignons,
grand singe.
Qui tu traites de grand singe?
Toi!
Allez, défends-toi.
Ça va, arrêtez!
Vous allez arrêter, oui!
Maîtrisez-vous.
Désolé, Kramer.
Ce n'est rien.
Tu es stressé.
Pourquoi ce Johnny t'en veut-il?
Il a toujours été jaloux de moi.
C'est moi qui double toutes les stars.
Les Cosby, Ricky Schroder,
Macaulay Culkin.
- Comment il est?
- Il est gentil.
Tu mets des semelles, et alors?
Tu ne comprends pas,
il existe un code tacite.
Je risque d'être mis au ban.
Quand j'étais gosse,
un type a tenté de se grandir.
Il a perdu son job,
ses amis,
tout!
J'ai été fou de faire ça,
mais j'étais si désespéré.
Qu'est-ce qu'il prend, ce môme?
Des hormones? Des stéroïdes?
Dites-le-moi.
Bien, nous y voilà.
George, demain, c'est dimanche.
On pourrait se lever tard,
lire le journal,
prendre le petit-déjeuner,
passer la matinée ensemble,
faire une longue promenade,
peut-être un peu de shopping,
déjeuner ensemble...
Ecoute...
je ne pense pas
pouvoir rester ce soir.
Pourquoi?
Je dois vraiment rentrer.
J'ai prévu de passer la journée
de demain avec mon père.
On va pique-niquer ensemble.
Rien que nous deux.
Je croyais que nous allions
passer la journée ensemble.
Papa en parle depuis si longtemps.
Il a acheté une nouvelle couverture.
Et ce jeu avec les raquettes
en mousse et la balle en velcro.
Tu as réfléchi à
ce dont nous avons parlé?
Se mettre en ménage?
Oui, beaucoup.
Peut-être que tu ne veux pas.
Si, si. C'est juste que...
Peut-être qu'Al avait raison.
Peut-être que je n'aurais pas dû
sortir avec toi.
Non, il a tort. Al Netche a tort.
D'accord, j'annule
le pique-nique père-fils.
Dieu sait ce qu'il fera de toute
cette salade de pommes de terre!
Donc Pachyderme
saisit les tranches de pizza.
Elles sont brûlantes...
Il arrive à peine à les tenir.
Il essaie de jongler
avec les deux tranches de pizza.
Comme ça, tu vois?
Puis elles lui échappent...
Je vais faire dans ma culotte.
Elles lui échappent des mains,
et une tranche atterrit sur sa tête.
Et l'autre atterrit sur sa tête à lui.
Il a dû perdre la tête.
Quelle histoire.
Je sais.
Incroyable.
Jamais rien entendu d'aussi drôle.
On a passé une sacrée soirée.
Dommage que Jerry
ne l'ait pas suggéré plus tôt.
Tu sais,
tu es très belle, Elaine.
Bonne nuit.
Bonne nuit?
Ben...
Allons, Adri,
donne-moi une autre chance.
J'arriverai à le dérider.
Je lui ferai mon numéro.
Non, mon nouveau répertoire.
Il ne l'a jamais entendu.
Je l'ai joué au Concorde
la semaine dernière. Un tabac!
Merci... Tu ne le regretteras pas.
Entendu, au revoir.
Alors?
Quoi?
Comment s'est passée ta soirée?
Oh, ma soirée.
Comment c'était?
Intéressant.
- Vraiment?
- Oh que oui.
Qu'est-il arrivé?
Voyons voir...
Comment vais-je le dire?
Dis-le.
Il l'a sorti.
Il quoi?
Il l'a...
sorti.
Il a sorti quoi?
Son machin.
Il a sorti son machin?
Oui, monsieur.
- C'est impossible.
- Et pourtant.
Etiez-vous amoureusement...
Tu veux dire que...
- Tu en es sûre?
- Un peu.
Tu n'as pas confondu?
Donc vous parliez,
vous discutiez gentiment,
et puis soudain...
Son machin?
Sorti?
C'est insensé, je connais Phil.
C'est un bon ami.
On joue au base-ball ensemble.
Comment est-ce possible?
C'est possible.
Tu as d'autres amis
que tu aimerais me présenter?
Comment était ta soirée
avec Phil Tatola?
Il l'a sorti.
Peut-être qu'il avait besoin d'air.
Parfois il doit respirer.
Ça manque d'air là-dedans.
C'est inhumain.
Donc elle est assise,
elle discute gentiment,
et soudain...
Le machin.
Sorti.
J'essaye toujours de les déshabiller,
je n'avais jamais pensé
à me déshabiller, moi.
Tire-toi, Daphne va arriver
d'un moment à l'autre.
Je m'en vais.
Tu sais ce que je pense?
Elle ne m'ennuie pas,
elle me déplaît sincèrement.
Combien de temps
vas-tu jouer à ce jeu?
Je me marierai s'il le faut.
Al Netche mesurera ses paroles
quand il parlera de moi.
On fait des miracles
dans les hôpitaux psychiatriques.
Je serais ravi de t'introduire.
Tu me déçois profondément.
Tu ne sais toujours pas
comment je suis fait.
Oh si.
Où vas-tu?
Visiter Fulton à l'hôpital.
Je ne lui dirai même pas bonjour.
Directement mon sketch.
Je regrette que ça n'ait pas marché
avec Elaine.
J'ignore ce que j'ai fait de mal.
Tu lui as montré qui tu es.
Regarde-moi ça.
A-t-on idée de donner
le sein en public?
C'est la dernière
des choses à montrer.
Enfin, l'avant-dernière.
- A bientôt.
- A la prochaine.
Hé, comment vas-tu? Ravi d'être ici.
Pierre, papier, ciseaux, allumette.
La pierre bat le papier.
Je croyais que
le papier retenait la pierre.
La pierre déchire le papier.
Qu'est-ce qui bat la pierre?
Rien ne bat la pierre.
Allons-y.
Pierre, papier, ciseaux, allumette.
- Pierre.
Qu'y a-t-il?
Tu as un problème?
Tu as vu son regard?
Laisse.
Pierre, papier, ciseaux, allumette.
- Pierre.
Alors, Tammy,
on déjeune enfin ensemble?
Je crois que non.
Pourquoi pas?
Qu'est-ce que tu racontes?
Tout le monde sait que tu triches.
Tout le plateau le sait.
- Une minute...
- Ne me touche pas.
Tu devrais avoir honte de toi.
Tous les progrès
que nous avons accomplis,
tu les anéantis avec ce truc stupide.
Une seconde,
vous n'avez pas compris.
C'est à cause du gosse.
Il grandissait.
Il a poussé de 6 cm en un mois.
J'aurais perdu mon boulot.
Vous en auriez fait autant.
Vous n'avez pas le droit.
Je suis Mickey Abbot.
J'ai doublé Punky Brewster
quand vous n'étiez rien.
Tout est de sa faute.
C'était son idée.
Viens, Johnny,
allons manger un morceau.
Ce type vomit les vitamines.
Et tous ces justiciers:
Batman, Green Lantern,
Wonder Woman...
Insinuez-vous que Superman
n'est pas assez fort?
Il n'est pas Superman pour rien!
Fulton?
George, laisse-moi te dire que
je n'ai jamais connu d'homme
aussi à cheval sur les principes.
C'est si rare de nos jours.
Et c'est d'autant plus pénible.
Pénible?
L'autre jour, avec des amies,
nous sommes allées dans un bar,
et suite à un incident idiot,
j'ai rencontré quelqu'un.
Non, je t'en supplie.
Je suis désolée.
Et le pire, c'est que tu le connais.
Jerry Persach.
Pachyderme?
Il portait deux tranches
de pizza et...
www.tvsubtitles.net