Le coiffeur traditionnel est,
hélas, un métier
en voie de disparition.
Que s'est-il passé?
Primo,
il faut une chaise de 20000 $
pour un pourboire de 3 $ .
Epargnez sur la chaise
et mettez plutôt les revues à jour.
Et à quoi sert
cette fameuse licence?
Il n'y a pas de lois
sur les coupes de cheveux.
Sauf montrer sa nuque au client.
Pourquoi voudrais-je voir
ce que je ne verrai jamais
en d'autres circonstances?
Quand j'achète un pantalon,
on ne me soulève pas
en disant:
"Ça va, l'entrejambe?"
Si je voulais tout voir,
je serais une mouche!
Sanalac se considère
comme une société de pointe.
Notre clientèle est petite
mais prestigieuse.
Beaucoup de gens me considèrent
comme petit et prestigieux.
Très drôle, George.
Vous êtes très rapide.
Vous ne m'obligez pas à...
entrer dans les détails.
Vous comprenez tout
immédiatement.
J'aime comprendre.
Je vous veux pour cet emploi.
- Bien sûr...
- M. Zimmer sur la 2.
Parfait. Merci.
Je dois prendre cet appel.
Ravi que vous soyez venu.
"Je vous veux pour cet emploi.
Bien sûr..."
C'est tout.
Comment ça, c'est tout?
Il n'a jamais fini sa phrase.
Fin de l'entretien.
"Bien sûr"
fut son dernier mot?
Peut-être allait-il dire:
"Bien sûr,
je dois consulter mes associés."
"Je vous veux
pour cet emploi. Bien sûr,
tout le conseil d'administration
est inculpé et va en prison."
"Je vous veux
pour cet emploi. Bien sûr,
la sodomie est
une condition préalable."
Oui, ça va.
Pourquoi ne l'appelles-tu pas?
Parce que, selon lui,
je saisis tout immédiatement.
C'est ce qui l'a impressionné.
Donc, si tu appelles,
tu risques de perdre l'emploi.
Et sinon...
Tu as peut-être l'emploi,
mais tu ne le sauras jamais.
Quel type de société?
Fournitures pour aires de repos.
Tant mieux pour toi.
Tu t'es douché?
Je viens de chez le coiffeur.
Je suis très satisfait.
Gino t'a coiffé?
Bien sûr.
Pas l'autre boucher.
Quel boucher?
L'oncle, Enzo.
Celui qui coiffe Jerry.
J'y vais depuis 12 ans.
Je le blesserais si je changeais.
Tu es toujours mal coiffé.
Vas-y aujourd'hui,
Enzo est en congé.
Gino est tout seul.
Vraiment?
Vas-y, tu seras bien
pour ma vente aux enchères
de célibataires.
Quelle vente aux enchères?
Une vente de charité
où l'on achète des rendez-vous
avec des célibataires.
Et tu ne m'as pas demandé?
Je réunirais assez d'argent
pour guérir la polio.
Il existe déjà
un remède contre la polio.
La polio?
Vas-y, tu as besoin
d'une coupe de cheveux.
Pourquoi t'es si bien fringué?
Un entretien d'embauche.
- Ça s'est bien passé?
- Oui.
Bien sûr...
- Tu es venu pour une coupe?
- Non, je...
C'est mon jour de congé,
mais je m'occuperai de toi.
Tu es mon client préféré.
Depuis si longtemps déjà.
Tu es si loyal.
Si c'est ton jour de congé,
je ne veux pas...
Ce n'est pas un problème!
Assieds-toi.
Je vais te faire une coupe
de cheveux très spéciale.
Pas trop court.
C'est qui le coiffeur, hein?
Tu racontes les blagues,
je coupe les cheveux.
Gino, tu t'es surpassé.
C'est la meilleure coupe
que j'aie jamais eue.
Il t'a massacré.
Je sais.
On dirait un gamin de 5 ans.
Et si je les lavais?
Le shampooing, ça aide.
Tu dois changer de coiffeur.
Largue celui-ci.
Impossible, il m'adore.
Je suis son client le plus loyal.
Il est juste au coin.
Je passe devant chez lui
tous les jours.
Il le faut.
Je ne peux pas.
Je lui briserais le cœur.
Ça, ce n'est pas du Gino.
C'est de l'Enzo.
Il était là,
il n'était pas en congé.
Et alors?
- Je ne voulais pas le blesser.
- Le blesser?
Tu dois cesser de le voir.
Tu te détruis.
Je ne le permettrai pas.
Si tu n'appelles pas, je le fais.
Non, Kramer, je te l'interdis.
J'appelle Gino,
on y va et on arrange ça.
Je t'interdis de l'appeler.
D'accord.
Tu es fou.
Toujours rien côté emploi.
C'est dur.
Que comptes-tu faire?
J'ai une idée.
Je me pointe.
Comment ça?
Je feins d'être engagé.
Le type est en congé.
Si je suis engagé, tant mieux.
Si je ne le suis pas,
à son retour,
je me serai rendu indispensable.
C'est un bon plan.
Qu'est-ce que je risque?
Te faire humilier
devant un grand nombre de gens,
et devoir partir
la queue entre les jambes.
Et alors?
Oui, je vois.
J'avais oublié
à qui j'avais affaire.
Bonjour.
Comment allez-vous?
Puis-je vous aider?
George Costanza.
Je commence aujourd'hui.
Pourriez-vous
m'indiquer mon bureau?
J'ignorais que...
Mike!
Voici George Costanza.
Il commence aujourd'hui.
Bienvenue à bord.
Merci.
Ravi d'être à bord.
J'ignorais que M. Tuttle
avait fini ses entretiens.
Il avait probablement
hâte de partir en congé.
Il demande où est son bureau.
Voyons voir.
Il y en a deux.
Le grand au fond du couloir,
et le petit juste là.
Je vais demander à Jack.
N'embêtez pas Jack,
il est déjà suffisamment occupé.
- Je vais prendre le petit.
- Vraiment?
J'aime les petits coins intimes.
J'habite un petit studio.
J'aime être à l'étroit.
J'adore être à l'étroit.
Parfait.
C'est le 808, juste là.
En attendant,
attaquez le dossier Pensky.
Bien sûr, le dossier Pensky.
Il me tarde de l'attaquer.
Ce bon vieux Pensky.
On va s'occuper de lui.
Que fais-tu toute la journée?
Ils m'ont donné
le dossier Pensky.
- C'est agréable comme boîte?
- Très agréable.
Mes collègues m'estiment
beaucoup.
Nous formons une famille.
Hier, Grace fêtait
son anniversaire.
Elle est si gentille.
On a donné une petite fête.
Gâteau, champagne...
J'ai porté un toast.
Et ton patron?
Celui qui t'a interrogé.
Il rentre lundi.
Pourquoi cette casquette?
Je suis allé chez le coiffeur.
Ah oui?
Je peux voir?
Il n'y a rien à voir.
Allez, montre.
Laisse tomber.
Allez!
Très bien. Merci.
Je suis désolée.
En tout cas, je n'irai pas
à cette vente aux enchères.
Quoi?
Tu dois venir, Jerry.
J'irais volontiers,
mais je dois travailler.
Quel dommage.
Jerry n'a jamais été
si mal coiffé. Tu dois l'aider.
D'accord.
J'arrangerai ça.
Mais ne dis rien à personne.
Il est un peu fou.
Je ne sais pas ce qu'il ferait
s'il apprenait.
J'adore
Edward aux mains d'argent.
C'est mon film préféré.
Encore cet
Edward aux mains d'argent?
Ça n'existe pas,
des mains en forme de ciseaux.
Personne n'a des mains
en forme de ciseaux.
C'est un beau rêve.
J'aimerais être cet homme.
Comment ferais-tu aux toilettes?
As-tu songé à ça?
Comment ferais-tu
aux toilettes?
Je voudrais des mains
en forme de chausse-pied.
Ecoute-moi bien.
J'ai vu Gino, il arrangera ça.
Génial, tu pourras
aller à la vente aux enchères.
- Oui, mais...
- Pas de mais!
A son appartement,
ce soir, 20 h.
Il réussira?
Je ne sais pas.
Eh bien, dites donc!
Vous avez de beaux cheveux!
Merci.
Je parie qu'oncle Enzo
vous le répète sans cesse.
En fait, il ne me l'a plus dit
depuis un moment.
Je pense qu'oncle Enzo
ne connaît pas son bonheur.
Vous êtes gentil.
Une seconde.
C'est ton oncle Enzo,
C'est oncle Enzo!
Vite, entrez là.
Je vais nettoyer.
Monte.
Oncle Enzo,
que fais-tu ici?
Je suis venu m'excuser.
T'excuser?
J'ai loué
Edward aux mains d'argent.
Ce Johnny Depp me fait pleurer.
Moi aussi.
Tu prends un verre?
Qu'est-ce que c'est que ça?
Rien.
Seulement des cheveux.
Tu coiffes à la maison?
Le type des pizzas est passé.
Il a dû en perdre quelques-uns.
Il devient chauve.
J'ai déjà vu
ces cheveux quelque part.
J'ai tout de suite
senti qu'il était bon.
Lent, doux, attentif.
Je te l'avais dit, hein?
Mais Enzo a ramassé un cheveu.
Et alors?
Je crois qu'il sait.
Il ne sait rien.
Il connaît mes cheveux.
Tu t'imagines des trucs.
Il ne sait rien.
Allons, ressaisis-toi.
Mais tu n'as pas changé.
Son oncle l'a interrompu.
Il a failli nous surprendre.
La vente aux enchères,
c'est dans quelques heures.
Prends Kramer.
Rien n'est perdu.
Tu rigoles?
Regarde-le, il est grotesque.
- Tu crois?
- Regarde-le, il est répugnant.
Que porteras-tu?
Ce qu'il faudra.
Newman est un bon client.
Je suis fidèle à mon coiffeur.
J'ai failli étudier la coiffure.
Je pense que
j'étais doué pour ça.
Tout le monde n'est pas
comme Newman, si loyal.
J'ai été élevé ainsi.
Je suis spécial.
Ça ne me dérange pas
que mes clients soient drôles,
mais je n'apprécie
pas certaines plaisanteries.
Je vais prendre l'air.
Je reviens.
Prends ton temps.
Ça te plaît?
Ça va.
Un peu de travers.
Que dirais-tu
de 6 mois sans payer?
En échange de quoi?
Trouve-moi un cheveu
de la tête de Jerry.
A mon sens, ce travail
mérite bien un an
de coiffeur sans payer,
et un peigne!
M. Costanza,
M. Pensky est arrivé.
M. Pensky?
Du dossier Pensky?
Arthur Pensky.
J'étais en train de travailler
sur votre dossier.
Je transférais
le contenu du dossier
dans ce classeur flexible
en accordéon pour...
Où est Tuttle?
En congé.
La dernière fois, il était aussi
en congé.
Donnez-moi mon dossier.
Vous avez fait un sacré travail,
à ce que je vois.
Au lycée, on m'appelait
le petit bouledogue.
Vous êtes fait pour Pensky.
Envisageriez-vous de travailler
directement pour moi?
Vraiment?
Vous réalisez que...
Pas maintenant, Clarice.
Je voulais signaler qu'on enlève
la voiture de M, Pensky,
Maudite ville!
Je réalise...
Il sait.
Il sait tout.
- Comment le savez-vous?
- Je le sais.
Il est devenu fou. Il a regardé
le cheveu toute la matinée.
Il n'a cessé de l'étudier.
- Qui est là?
- Newman.
Il était au salon avec Enzo.
Il ne peut pas me voir.
Vite, la chambre. Sortez
par l'escalier de secours.
Oui?
Je peux aller aux toilettes?
Et les tiennes?
- Bouchées.
- Tu ne sais pas les déboucher?
- Et Kramer?
- Il est sorti.
Petite commission?
- Je peux?
- Vas-y.
C'est que ça urge.
Tire deux fois la chasse.
Gagné!
C'est insensé,
Pas un seul cheveu,
Une brosse sans cheveux,
c'est du jamais vu,
Incroyable, rien,
Ça va?
A plus tard, alors.
Que fais-tu?
Je regarde
Edward aux mains d'argent.
Je peux regarder un moment?
C'est mon film préféré.
Entendu.
Tu veux boire quelque chose?
Assieds-toi,
tu me rends nerveux.
Crois-moi,
cet Edward est un sacré coiffeur.
Faut que je me sauve.
Zut, j'ai perdu 5 cents.
A bientôt, Jerry.
Tu l'as?
Bien joué, Newman.
C'était du tout cuit.
Où vas-tu?
Me faire vengeance!
Neuf cents.
Qui dit mille?
Mesdames,
c'est un diplômé de Harvard.
Mille!
Mille une fois,
mille deux fois,
mille trois fois.
Adjugé à la dame
de la 3e rangée.
Félicitations.
Merci beaucoup.
Notre célibataire suivant
est le numéro...
124 de votre programme.
Il est... diplômé du lycée.
Equivalence.
Oh, équivalence.
Diplômé du programme...
d'équivalence.
C'est un...
travailleur indépendant.
Il fait... voyons... 1 m 90
pour 90 kilos.
Il aime...
les fruits.
Et il vient de chez le coiffeur.
Si nous commencions
les enchères?
Qui offre 5 dollars?
Je ne comprends pas cet Edward.
C'est un super-héros ou quoi?
Qu'a-t-il de spécial?
Je demande, c'est tout.
- Qui est là?
- Enzo Manganero!
Une seconde!
C'est toi qui étais
chez Gino l'autre soir!
Non, je n'y étais pas.
Ne mens pas!
Je sais que c'était toi!
J'ai obtenu un échantillon
de tes cheveux et j'ai comparé.
Un échantillon?
Newman.
J'étais là,
mais juste pour déposer un livre.
Non, Jerry.
C'est donc vrai?
Oui, c'est vrai.
Je vais vous tuer tous les deux!
M. Tuttle!
Vous êtes de retour?
George, je suis surpris
de vous trouver ici.
J'aurais cru que vous prendriez
le plus grand bureau.
Sans blague?
J'ai dû omettre d'en parler
en vous engageant.
Où est le dossier Pensky?
- Voyons votre travail.
- Le voici.
Qu'avez-vous fait de la semaine?
Vous avez raté
une jolie fête pour Grace.
Vous n'avez rien fait.
Vous oubliez que
j'occupe le petit bureau.
Je me demande
si vous comprenez quoi que ce soit.
Vous réalisez que
Pensky s'intéresse à moi.
Vous n'êtes pas fait
pour Pensky.
Ah non?
On verra ce qu'on verra.
Adios, Tuttle.
George,
je suis navré du malentendu.
J'allais dire:
"Vous réalisez que
notre conseil d'administration
va passer en justice.
Moi y compris.
Nous ne pouvons rien faire
avant la fin de l'instruction.
Aussi nous n'avons
rien pour vous."
C'est logique.
Excusez-moi, mais on enlève
la voiture de M, Costanza,
Quand pourras-tu sortir?
Pas de sitôt.
www.tvsubtitles.net