Tu connais la pub ciné
pour les confiseries?
Avec le bonbon
et la Picorette qui joue du banjo?
Elle le massacre, son banjo.
Je ne comprends pas
le raisin sec.
Celui qui joue du saxo?
Le petit raisin court au stand
et achète un autre raisin sec.
Et alors?
Un raisin sec
qui en mange un autre!
C'est pervers.
Il ne le mange pas.
Il l'achète
pour sa copine Pepsi.
Pourquoi sort-il
avec une boîte de Pepsi?
Ils sont musiciens.
Musiciens.
C'est pas un boulot, ça.
Je vous sers quoi?
Je connais le menu par coeur.
Surprenez-moi.
Oh, excusez-moi.
Je vous ai pris pour mon fiancé.
Il vous ressemble.
- Vraiment?
- Oui.
- ll me ressemble?
- Navrée.
Il me ressemble?
Comment ça?
Omelette au flétan.
Surpris?
Oui, en effet.
Pour ton voyage en Floride.
Ils liquidaient.
1 2 pour un dollar!
J'ai économisé une fortune.
"Papa numéro 1."
Taille moyenne. C'est parfait.
- T'es prêt?
- Presque.
Une fois en Floride, un ami branché
cigares te confiera des Cubains.
Je vais aider mes parents
à emménager!
Tu peux bien aider un frère!
D'accord.
Je te revaudrai ça.
On est quittes.
Ecoute ça!
Au resto du coin,
une superbe nana,
le genre inaccessible,
m'a pris pour son petit ami.
Quatre secondes de bonheur.
Son portrait craché.
Moi!
Comment est-ce possible?
- ll est peut-être riche.
- Pas sûr.
On est peut-être identiques,
hormis un détail crucial.
Qui sait?
Parfois, on sait.
Je peux peut-être changer
un petit détail.
La moustache,
porter un haut-de-forme,
un monocle,
ou marcher avec une canne.
Elle sort avec Charlot?
Le charlot, c'est toi, mon pote!
Tu veux voir quoi?
Sac-déjeuner?
Le Patient anglais
est nominé aux Oscars.
Blaine! Regarde l'affiche
de Sac-déjeuner.
C'est une famille
dans un sac en papier.
Tu veux pas en savoir plus?
Non.
C'est complet!
Deux pour Le Patient anglais.
A ton avis, ils ont rétréci
ou c'est un sac géant?
Vous vous souvenez?
Le sosie de Neil.
Neil est là?
Non, il est retenu au bureau.
Dommage, je voulais le rencontrer,
vu qu'on se ressemble.
Pas tant que ça, vous savez.
Non, bien sûr.
Vous êtes plus grand.
Et plus fort.
Vous faites de la muscu?
Sans vouloir paraître trop direct,
pourriez-vous par hasard
me donner
son numéro de téléphone?
On en fait tout un plat!
Le Patient anglais,
c'est si romantique...
Ce film est un navet!
J'ai bien aimé.
Impossible!
Elaine, Blaine! Vous avez vu
Le Patient anglais?
C'est génial, non?
Non.
Tu n'as pas aimé?
Tu veux savoir? C'est nul.
Ce Ralph Fiennes...
J'abandonnerais mes gosses
pour le suivre.
Il ferait pas une affaire.
Voici notre nouvelle salle
de remise en forme.
Médecine-balls, vélo,
tout ce que tu veux.
- Marcheur?
- Quoi?
Tu as vu?
Tu l'as pris dans mon sac?
C'est ta mère qui l'a trouvé.
Fiston, c'est le plus beau cadeau
que tu m'aies jamais fait.
Je t'ai offert une Cadillac.
Deux fois.
Le voilà.
Je tenais à te présenter
Izzy Mandelbaum.
80 ans, mais fort
comme un boeuf. Regarde.
T'es pas capable de faire ça.
Si, mais je ne veux pas.
Qui est-ce?
Mon fils Jerry, de New York.
Il se croit plus fort qu'lzzy.
J'ai pas dit ça.
Izzy, ce gamin se croit
plus fort que toi.
C'est un marrant.
Il devrait être comique.
Je suis comique.
C'est pas drôle.
Tu te crois meilleur?
Izzy s'entraînait avec Charles Atlas
dans les années 50.
1 850?
Très bien. Ca va chauffer.
Soulève ça.
M. Mandelbaum...
Soulève!
J'aime pas ton attitude.
Pas de ça chez moi.
Voilà. Content?
Ecarte-toi, grande asperge!
Je vais te montrer.
On va corser l'exercice.
Mon dos!
Appelez une ambulance.
Elle est déjà là pour Mme Glickman.
Il y a de la place pour deux.
Sac-déjeuner.
C'est bien, non?
Bon, merci.
Que faites-vous là?
On a revu Le Patient.
C'est encore mieux la 2e fois.
Ils ont rallongé le film?
Ton parapluie.
Tu m'as dit que tu étais pris.
A vrai dire, je peux pas
fréquenter une fille
qui n'aime pas Le Patient.
C'est un film débile.
- C'est bien ce que je dis.
- Viens, Blaine.
Allons-nous-en.
Bon Sac-déjeuner!
T'inquiète pas.
Pauvre M. Mandelbaum!
Tu devrais avoir honte.
Il m'a provoqué.
C'est puéril.
- ll a 80 ans!
- Bon...
Demain, on ira présenter
des excuses à lzzy.
Bonne nuit.
Ne dors pas
avec un T-shirt si serré.
- Ce T-shirt ne me quittera plus.
- Bonne nuit.
1 9h30! La maison est à moi!
Jerry Seinfeld?
Ah, les amis de Kramer. Entrez.
- Vous avez les cigares?
- Quoi?
Je dois récupérer des cubains.
C'est nous, les Cubains.
Appartement de Jerry.
Ce sont de vrais Cubains?
Des êtres vivants venant de Cuba?
Des Cubains.
Tu t'attendais à voir quoi?
Des cigares!
Les cigares cubains sont interdits
dans ce pays.
D'où ces types.
Tu fabriques tes propres cigares?
J'ai des investisseurs derrière.
Une seconde.
Salut, papa.
- Qui est-ce?
- Des rouleurs de cigares.
Dis rien à ta mère.
Ce bruit, c'est de la sauce tomate?
Bien pimentée.
Tu portes une chemise?
Ben, oui.
Quelle couleur?
Nom de Dieu!
Tu pouvais me donner
le numéro de Neil
sans m'inviter à dîner.
Je préférais te le remettre.
Je suis libre demain matin, et je
connais un café sympa pour déjeuner.
Neil aime les petits-déj' copieux?
Parlons-en à l'intérieur.
Il faut que j'y aille.
Au cas où Neil m'appelle.
Eh bien... bonne nuit.
A bientôt.
Hier soir,
croyez-le ou non,
mon copain m'a larguée.
Mes amies, dont je me fiche,
ne me parlent plus parce que
j'aime pas Le Patient anglais.
Ah bon? Moi, ça m'a plu.
Franchement!
Qu'est-ce qui vous a plu?
Les scènes d'amour?
Sans blague!
Montrez-moi des trucs nouveaux!
Moi, ça m'a plu.
Vous avez oublié ma tarte.
Mademoiselle.
L'amour dans une baignoire,
ça ne vaut pas un clou.
Belle villa.
Les restaurants Poêles magiques,
c'est eux.
Les crêperies?
Tout ça, c'est le blé des crêpes.
Le blé des crêpes?
Que fais-tu là?
M. Mandelbaum,
je suis navré pour votre dos.
C'est quoi, ce machin?
- Quoi?
- Ce T-shirt.
Tu te prends
pour le meilleur père?
C'est un cadeau de mon fils.
J'ai compris vos magouilles.
Il me met hors circuit
pour que tu puisses te pavaner
avec ton T-shirt de super papa.
Je vais te montrer
qui est le meilleur!
M. Mandelbaum...
Ca va chauffer!
Mon dos! Je peux plus bouger.
Appelle une ambulance.
J'en ai vu une à deux pas d'ici.
Elle t'invite chez elle
et tu rentres chez toi pour attendre
le coup de fil d'un mec?
Un mec! Un mec!
Neil!
Je veux savoir
comment il a pu séduire Danielle.
Tu l'as déjà, Danielle.
Oublie ce Neil. Tu l'as annihilé!
Alors, je suis Neil.
Comment ai-je fait?
J'en sais rien, mais continue.
Je cours voir Danielle.
Y a un nouveau Neil en ville!
Je reviens de vacances,
et tout est sens dessus dessous!
Jerry? C'est le numéro 1.
Tu es passé voir lzzy?
Je viens d'arriver.
Il faut que tu passes le voir.
Cesse de l'ennuyer.
Ce T-shirt lui monte à la tête.
Numéro 1, je rends l'antenne.
Jerry, je viens d'aller chercher
les Cubains.
- Qu'est-ce qui se passe?
- Quoi?
Ils sont pas cubains,
mais dominicains!
Et alors?
Les investisseurs veulent
des Cubains, sinon c'est râpé.
Ca change quoi?
Quand tu as goûté les vrais Cubains,
tu peux plus t'en passer.
Qui, les rouleurs?
Oui, la qualité, la texture,
l'arôme enivrant...
Ces gars-là n'ont pas ça.
Ils sentaient plutôt bon.
Tu n'as pas le nez fin.
- Si.
- Non.
Je te cause pas.
- Si.
- Non.
Encore une réunion productive.
Au fait, j'ai vu
Le Patient anglais hier soir.
Extraordinaire!
Oh oui, c'est si romantique!
J'ai adoré.
Elaine?
A vrai dire, je ne l'ai pas vu.
Je ne peux pas vous dire
si ça m'a plu
ou si c'est vraiment nul.
Vous ne l'avez pas vu?
Lâchez tout.
On y va sur-le-champ.
C'est le meilleur spécialiste
du dos, M. Mandelbaum.
En cas de besoin,
n'hésitez pas
à chercher mon numéro.
Que dis-tu de ça?
"Le meilleur papa du monde."
C'est mon fils qui l'a fait.
C'est gentil.
Le meilleur du monde,
c'est au-dessus du numéro 1.
Ce ne sont pas
des classements officiels.
Salut, fiston.
Salut, papa.
C'est votre fils?
Je me suis marié au lycée.
Qui es-tu?
Le gosse de Seinfeld.
Oh, le dur qui se moque
d'un vieil homme!
Mesure-toi plutôt
à quelqu'un de ton âge.
Vous avez des enfants?
Tu te crois plus fort que moi?
Choisis n'importe quel objet.
Je le soulève sans problème.
On ne soulèvera rien du tout.
La télévision.
Je le fais pour toi, papa.
Ca va chauffer!
Oh, mon dos!
Appelle une ambulance.
On est déjà à l'hôpital.
Cher associé,
réglons cette affaire.
Je vais chercher les Cubains.
Ils sont là.
Les voilà. Ce sont des Cubains
authentiques.
T'essaies pas de fourguer des
Dominicains au vieil Earl Haffler?
Allons, regarde-les.
Plus cubains que ça,
Castro les aurait fumés!
Les rouleurs?
Oui, enfin...
Castro ne fume plus le cigare.
Mais ils les roulent aussi
pour son frère, Dennis.
Dennis Castro?
Dwayne.
Tire-toi!
Quoi?
Neil m'a appelée.
Ah bon?
Il est furieux
que je l'aie quitté pour toi.
J'ai montré à Neil qui était Neil.
Il m'invite à prendre un café
demain.
Un café?
Je peux faire mieux.
Viens vivre avec moi.
- Quoi?
- Ca surclasse le café.
Moi qui croyais savoir
ce qu'est l'amour!
Tu l'installes chez toi?
Je garde un pas d'avance sur Neil.
Et si c'est Neil Armstrong?
J'irai sur Mars.
Ou Neil Diamond?
Ferme-la, Jerry!
Bon, je retourne à l'hôpital.
Pour voir le vieux?
Non, j'ai croisé le fils,
et il est bloqué aussi.
Il a quel âge?
Le même âge que son père.
Quelle famille!
Quand l'un meurt, l'autre fait
des haltères avec le cercueil.
Tu as froid?
C'est ton menton?
- Où ça?
- Regarde pas!
Là-bas, les Dominicains!
Ils roulent pas des cigares?
L'affaire a capoté,
et j'ai rien à leur proposer.
Et alors?
Je leur ai parlé de Cuba,
et ils sont mordus.
Le marxisme, la révolution,
les vêtements...
Ils ont l'air furieux.
Oui, je suis un peu inquiet.
Quand le travail manque,
le peuple s'en prend à qui?
El Presidente!
Je le jure.
J'ignorais
que la télé était boulonnée.
T'as fait le coup à mon père,
en Floride?
Le poids était trop lourd.
Tu te crois plus fort que moi?
C'est ce que tu crois?
Une fois pour toutes,
vous êtes tous les deux
plus forts que moi.
- Mes garçons.
- Mon papa.
Mon grand-père.
Bon sang!
Qu'est-ce qu'il a?
Il a voulu soulever la télé.
Celle-ci?
Ca va chauffer.
Vous m'aviez pas dit
qu'elle était boulonnée!
Je pensais que tu y arriverais.
Moi aussi.
Les amis, il faut que j'y aille.
C'est ça.
Tu nous envoies tous à l'hosto
et tu nous mets sur la paille
avec tes petits jeux machos.
Sur la paille?
On n'a personne pour rouler
les crêpes au restaurant.
Il faudra fermer.
Embauchez des gens!
Chaque crêpe doit être roulée
par un Mandelbaum.
C'est toute la magie
de La Poêle magique!
Il vous faut juste des rouleurs?
Je peux peut-être vous aider.
A plus tard.
Je vois pas la télé.
Voilà.
Tu te crois meilleur
que nous, hein?
J'espère que vous suivez.
Moi, je suis fasciné
par cette passion amoureuse.
Non, je n'en peux plus!
C'est trop long.
Abrège ton histoire débile
sur le désert
et décide-toi à mourir!
Meurs!
- Vous n'aimez pas?
- Je déteste!
Allez au diable!
Pourquoi ne m'avoir rien dit?
Vous êtes virée.
Super. Je vous attends dehors.
Il voulait te virer?
J'ai sauvé ma peau
en acceptant d'aller
dans le désert tunisien.
En Tunisie?
Ca a été tourné là-bas.
D'après lui, ça devrait m'inspirer.
Pas mal.
Je logerai dans une grotte!
Ces Dominicains
sont les rois de la crêpe.
Regarde!
Ils roulent le "double corona".
Un cigare à la pâte à crêpes.
Hein, Guillermo?
Je suis heureuse avec George.
Désolée, Neil.
C'est fini entre nous.
Mangeons nos crêpes.
Mes yeux!
Pourquoi ça gicle?
Ils les roulent trop serrées.
Voilà pourquoi il faut des Cubains.
Danielle, où est Neil?
C'est lui?
Sa crêpe lui a brûlé le visage.
Cette canne est à qui?
A Neil.
Je le savais.
On se rencontre enfin.
J'admire tes talents
de séducteur, Charlot.
Bon, allons-y.
Je t'ai fait faire une clé.
- Je ne viens pas chez toi.
- Quoi?
J'emmène Neil
dans une clinique en Angleterre.
Ne me quitte pas.
Epouse-moi. Je me brûlerai.
Je brûlerai mes parents!
Désolée, George.
J'ai gagné.
Chers passagers,
vous allez bientôt voir notre film.
La célèbre comédie,
Sac-déjeuner.
Génial, ça prend
une bonne tournure.
Excusez-moi.
Mesdames et messieurs,
vos restaurants Poêles magiques
nous ayant exploités,
nous détournons cet avion
vers Cuba.
Restez assis...
et arrêtez ce film!
Oh, flûte!
www.tvsubtitles.net