Les hommes...
zappent plus
que les femmes.
Je crois.
Ils ont la télécommande en main,
sans savoir ce qu'ils regardent.
Ils n'arrêtent pas...
Que regardes-tu?
Je m'en fous.
Qui était-ce? Je sais pas.
Ton père?
Faut que je continue.
Les femmes ne font pas ça.
Les femmes s'arrêtent et disent:
"Regardons de quoi il s'agit,
avant de changer de chaîne."
Les hommes volent.
Les femmes font leur nid,
les hommes chassent.
Voilà pourquoi nous regardons
la télé différemment.
Avant le zappage,
avant la télévision,
les rois, les empereurs,
les pharaons et cetera,
avaient des conteurs
pour les divertir.
Je me demande s'ils avaient,
disons, 30 conteurs, leur permettant
de zapper.
Bon, allons-y. Racontez-moi
une histoire. La ferme.
Au suivant.
Il y a du cul? La ferme.
Au suivant. Quoi?
Non, pas ça. La ferme.
Allez-y. Non, pas de ça.
Tirez-vous.
Je vais me coucher.
Elle est enceinte?
Leslie est enceinte?
- C'est trop injuste.
- C'est l'artiste, non?
Oui, l'artiste.
Elle n'a peur de rien.
Comment s'appelle son mari déjà?
Chip... Kip...
Skip...?
Todd.
- C'est un Kennedy.
- Non.
- C'est un lointain cousin.
- Par alliance.
Par alliance.
Nous avons été au mariage.
Il parlait de Chappaquiddick
comme d'une erreur
de signalisation.
Cette femme
fut mon pire rendez-vous.
Excuse-moi de t'avoir présenté
une femme belle et intelligente.
Quoi? Tu crois
que je ne les attire pas?
Gare à toi, George.
Tu marches sur des œufs.
Elle serait capable
d'accoucher sur scène.
- Elle a arrêté la scène.
- Quelle perte pour la culture.
Ce type est incroyable.
Il est pire que Khomeiny.
Elle m'a entraîné
dans un entrepôt
sur les quais
pour voir un de ses shows.
Où elle prépare à dîner
pour une célébrité?
Dieu.
Elle prépare à dîner pour Dieu.
Elle gueule à tue-tête
et me lance
du sirop au chocolat
sur ma chemise rouge.
C'était un accident.
C'est ça.
Elle me visait,
comme pour éteindre un feu.
J'ai passé le reste du show
couvert de chocolat.
Des mouches atterrissent sur moi.
Je suis furax.
Je pense à ce que je lui dirai
en coulisse.
Le moment venu,
je rampe comme un vers.
"C'était quoi comme chocolat?
Vous lancez d'autres aliments?"
Il y croyait toujours.
Puis... elle s'est tirée
avec un autre.
Sans dire au revoir.
Sans me rappeler.
Sans s'excuser. Rien.
Comme si j'étais de la merde.
Et ta chemise?
Je l'ai gardée.
Le col est intact.
Je la porte sous un pull.
J'ignore que faire.
Elle m'a demandé
de faire une soirée layette.
Demandé?
Tu vas le faire?
Ce serait une autre, jamais.
Mais Leslie,
j'ai du mal à refuser.
J'ai besoin de son assentiment.
Que Maria Shriver le fasse.
Tu te laisses exploiter.
Ich bin ein con.
Arrêtez avec
vos allusions aux Kennedy.
Pourquoi tout le monde
en est-il obsédé?
Pourquoi cette fascination?
C'est d'un barbant.
Elle ne le mérite pas.
Elle mérite une mousson.
Elle mérite Rosemary's Baby.
Mais j'ai un petit problème.
Pas d'au revoir.
Pas d'excuses. Rien.
J'allais fêter ça
- dans mon appartement...
- Mais?
Ma colocataire
a la maladie de Lyme.
Je croyais qu'elle avait
le syndrome d'Epstein Barr?
Elle souffre des deux.
Disons Epstein Barr
avec un zeste de Lyme.
Comment l'a-t-elle eue?
Je sais pas.
Elle a joué une version
en plein air de Hair.
- Ça se joue toujours?
- C'est un classique.
- Nudité y compris?
- Je présume.
Elle a dû attraper
un morpion lors du love-in.
Jamais d'au revoir...
Au revoir.
Comment ça marche,
ce genre de soirée?
Que veux-tu savoir?
Est-ce que ça se termine
parfois en orgie?
Rarement.
Le fœtus
ne se fait pas bizuter?
- Ça se passe quand?
- Samedi.
J'ai un spectacle à Buffalo,
samedi.
Ils ne vont pas
saccager mon appartement?
- Non, je m'y engage.
- J'ai connu des femmes enceintes
dont la corpulence...
Un faux mouvement,
et le buffet vole par terre.
Un jour, avant ma mort,
n'oubliez pas ce que je dis,
je lui dirai ce que je pense.
Sans ça,
je ne me pardonnerai jamais.
- Et si tu te pardonnes?
- Pareil,
mais au moins,
ce ne sera pas pour ça.
Pourquoi fais-tu ça?
Regarde-toi.
- J'essaie d'avoir une image.
- C'est inutile.
- Le type attend chez moi.
- Laisse-moi.
Tu paies une seule fois.
150 $ .
Pourquoi vivre ainsi?
Pas de câble illégal pour moi.
Que vas-tu faire?
Attendre la fin du procès?
Ça va durer des années.
- J'ai lu que...
- La presse.
- Ça va s'arranger.
- Mon Dieu,
tu es si naïïf.
Tout ce qui les intéresse,
c'est les gros capitaux.
C'est ça, vas-y, secoue la télé.
Tu es minable.
Tu gâches ta vie.
Je t'offre 56 chaînes.
Des films, du sport, du porno,
à l'œil
jusqu'à la fin de tes jours!
Arrête de gueuler.
Tu brouilles la réception.
Tu t'entends?
Tu réalises ce que tu racontes?
Ton idée est illégale.
- Faux.
- C'est contre la loi.
Tiens ça, veux-tu?
Laisse-moi au moins
te le présenter.
Il est incroyable.
Un immigré russe.
Il s'est enfui du Goulag.
C'est le Sakharov
de la télé par câble.
Il trafiquera ton compteur,
il vend des faux jetons.
Des faux jetons pour le métro.
Un fana des droits de l'homme?
Il est très fort.
Et si je me fais pincer?
Tu ne te feras pas pincer.
Je vais le chercher.
Ce sont les années 90.
Il est temps de réagir.
Je vais le chercher.
Jerry, voici...
Si nous attendions?
Je quitte la ville demain.
Demain, parfait.
Pas de problème.
Ce sera installé à ton retour.
Les sirènes retentiront
dès que je regarderai,
ils me localiseront.
Je le sais.
Il n'y a aucun risque,
je t'assure.
Les Mets
disputent 75 rencontres
par câble cette année.
- Installez-le.
- Tu ne le regretteras pas.
Jerry sera câblé
Oui, câblé...
M. Steinfeld?
Seinfeld.
F.B.I.
Parlez-nous de votre câble.
Quel câble?
Installation illégale.
J'étais absent.
Comment avez-vous su?
Hé, Jerry,
j'ai été forcé de leur dire.
Je n'avais pas le choix.
C'était un coup monté
dès le départ.
Vous êtes mal barré.
Une minute.
Nous sommes des pigeons.
Nous n'avons jamais rien vendu.
Et le Russe?
C'est lui qu'il faut arrêter.
M. Seinfeld.
Détective Stone du F.B.I.
Mon câblé.
Qu'avez-vous fait à mon câblé?
Puis-je avoir un verre?
Je crains que non.
Vous épargnez
sur les boissons ou quoi?
Nous traversons une tempête.
Attachez vos ceintures.
Atterrissage forcé.
Vous nous repassez
les instructions?
Je m'appelle Bill.
Je serai peut-être la dernière
personne que vous verrez.
Je n'ai pas peur de voler.
D'autres si.
C'est parfaitement normal.
C'est une peur rationnelle,
parce que les hommes
ne savent pas voler.
Nous avons peur de voler,
tout comme
les poissons de conduire.
Mettez un poisson
derrière un volant,
il dira: " C'est une erreur.
Ce n'était pas prévu.
Ce n'est pas mon truc."
Tu as dû souffrir.
Il y avait des pompiers,
des ambulances...
Une fois atterri,
ils semblaient déçus.
Le lycée a annulé le show?
Les routes étaient enneigées.
Merci d'être passé me prendre.
Laisse tomber.
Jusqu'à l'aéroport.
Ce n'est rien.
Si je t'avais demandé
de me rendre service,
mais de là à le suggérer...
Quand tu m'as dit
ce qui t'était arrivé,
j'ai réfléchi...
Rien ne vaut un bon ami.
Si Richie Brandis
m'avait dit ça.
Il a toujours un prétexte.
Un prétexte.
Ne prends pas le pont.
Sors ici.
Pas chez moi.
Elaine fait la soirée layette.
Ce soir?
Oui, laisse tomber.
Allons chez toi.
Chez moi?
J'ai horreur de ça.
Tu veux manger un truc?
Volontiers,
mais j'ai bouffé un rôti.
Qu'allons-nous faire?
Si nous déposions
tes affaires?
Ta chemise rouge!
- C'est ça!
- De quoi parles-tu?
La chemise au chocolat.
C'est une coïïncidence.
Bien essayé,
mais faut te lever plus tôt
pour m'avoir.
- Laisse-moi y aller.
- Pourquoi?
Tu vas saboter sa soirée?
Tu vas lui faire nettoyer ta chemise
à la main?
Je vais lui faire sentir
ce qu'elle m'a fait endurer
pendant trois ans.
Je lui dirai:
"Tu te rappelles, cette chemise?
C'est l'heure
de la revanche!"
On a acheté un appartement
sur Riverside.
La mère de Bernard Getz
vivait là.
- Où est Todd?
- A Hyannisport.
Mon Dieu! Hyannisport?
Avec les Kennedy?
Qui d'autre est là?
Rose est là?
Quand accouches-tu?
Le 20 mars, à 9 heures.
- A l'heure près?
- La césarienne est planifiée.
Sans ça,
je risque de devenir dingue.
Qu'est-il arrivé au sergent Shriver?
II est toujours de la partie?
Ou a-t-il été limogé?
Elaine, qui s'est occupé
de la restauration?
Qu'y a-t-il?
Que faites-vous ici?
- On vient installer le câble.
- Le câble?
C'est impossible.
C'est une fête.
Nous devons le faire maintenant.
Qui est ce type?
- Lequel?
- Les deux.
Des câbleurs soviétiques.
Jerry est au courant?
Absolument.
J'ai son autorisation.
Tu ne peux pas me faire ça
juste maintenant.
Ce gars est très pris.
Si je le renvoie,
Jerry devra attendre des mois.
Ça ne va pas lui plaire.
Entendu.
Grouillez-vous et disparaissez.
Anatoli...
Juste quelques minutes.
Vous pourrez regarder Lifetime
jusqu'à plus soif.
Et si on y va,
que lui diras-tu?
Ce que je lui dirai?
Pourquoi es-tu sortie avec moi?
Pour me balancer du chocolat
et me laisser tomber?
Je ne mérite pas ça.
Pourquoi n'as-tu pas
répondu à mes appels
pour t'excuser?
Tu me prends pour un taré
acceptant de se faire
souiller sa chemise
sans remboursement?
Un masochiste
avide d'humiliation?
Tu veux m'éviter
comme si j'avais une maladie?
La malade, c'est toi!
Tu es belle,
riche et physiquement...
incroyable,
mais tu me dégoûtes!
Toi et tes semblables.
- Tu ne diras jamais ça.
- On parie?
Je mange toute la pomme.
Les pépins. Je mange tout.
Kramer? Regarde-le.
Il mange toute la bouffe.
Vous n'imaginez pas
combien
les cultures américaine et russe
peuvent être différentes.
En Russie,
le type du câble
a les pleins pouvoirs.
C'est une tradition.
Tu as déjà mangé
l'écorce d'un ananas?
Que fais-tu là?
Je te croyais en week-end.
Annulé. Mauvais temps.
Pourquoi devais-tu faire brancher
le câble juste aujourd'hui?
Regarde, Jerry,
ils ont tout mangé.
Jerry, quelle surprise.
Je te croyais sorti.
Ben, figure-toi que parfois...
la route est encombrée.
George, n'y pense pas.
N'en rêve même pas.
De quoi?
Leslie.
George.
George Costanza.
Vous ne vous souvenez plus, mais...
nous nous sommes vus
il y a quelques années.
Vous vous rappelez?
Vaguement.
Vous m'avez invité
à un de vos shows...
Et?
C'était plutôt bien.
En fait, vous m'avez même
intégré dans le show.
Je ne suis pas un artiste,
bien que mes parents
me croyaient doué...
Tu te souviens de moi?
Je regrette.
Mary Contarte.
Ça ne te dit rien?
Il y a environ trois ans,
tu m'as invitée à un de tes shows.
Je me rappelle.
Tu allais me rappeler
le lendemain.
J'ai dû perdre ton numéro...
Menteur!
Tu ne m'aurais jamais appelée!
Tu m'as prise pour une pute,
mais tu t'es gouré, Jerry!
Tu me prends pour une sotte?
- Pas du tout.
- Une quantité négligeable?
Un tas de merde?
Quelqu'un indigne
de ton respect?
Eh bien, c'est toi
qui n'en es pas digne!
C'est toi, le tas de merde!
Je n'ai pas eu de formation,
mais l'improvisation
me plairait bien.
Merci beaucoup.
Au revoir.
Navrée que tu doives partir.
Je dois m'en aller.
J'ai changé d'avis.
Je ne veux plus du câble.
Ne fais pas l'idiot.
- Vous n'en voulez pas?
- Non.
Dites-moi ce que je vous dois.
400 dollars.
400 dollars?
Tu avais dit 150.
Je m'en vais.
Evidemment.
Je suis désolée pour ce soir.
J'ignorais que...
Tu sais, je t'ai observée,
et je trouve
que tu n'as pas changé
depuis la fac.
Merci.
Comment étais-je à la fac?
Allons-y!
Je reviens tout de suite.
Je ne paie pas 400 dollars.
Je veux même pas de votre bidule.
Qu'allez-vous faire?
Toutes les femmes
ont pris contrôle de ma vie.
N'empêche
que je les veux toutes.
Est-ce de l'ironie?
Pourquoi ne puis-je pas
rencontrer un Kennedy?
J'ai vu John Junior récemment,
dans le bus.
J'ai tiré le... machin,
mais il ne s'est pas arrêté.
J'ai dit
que je m'amusais,
mais qui me prend au sérieux?
Venez.
Docteur Jivago dans 5 minutes.
Je fais du pop-corn.
Que faites-vous,
au terme d'un rancard,
quand vous ne voulez plus
revoir une personne
de toute votre vie?
Que dites-vous?
Quoi que vous disiez,
c'est un mensonge.
"Où que tu sois,
je te reverrai.
Quand tu voudras.
On se verra.
Je ne t'oublierai pas.
Prends soin de toi."
Déjà dit ça?
"Prends soin de toi.
Prends bien soin de toi,
parce que
je ne prendrai pas soin de toi.
Par conséquent,
prends bien soin de toi."
"Prends soin de toi."
Ça veut dire quoi?
"Tire-toi!"
C'est ce qu'on veut dire, non?
"Tire-toi!
Que je ne te voie plus."
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net