J'ai repeint mon appartement.
J'y vis depuis des années.
Chaque fois que je le repeins,
je regarde et je me dis:
"Tiens, il est un peu plus petit."
Je sais que
c'est les couches de peinture,
mais les murs se referment
de plus en plus sur moi.
Chaque fois que je le repeins.
Les prises disparaissent
sous un amas de peinture.
On dirait
le groin d'un cochon
essayant de traverser le mur.
C'est là que je branche.
Pour moi, le salon idéal,
c'est la passerelle
de l'Enterprise.
Un grand siège, un bel écran
et la télécommande.
Voilà pourquoi Star Trek
est l'ultime fantasme masculin.
Regarder la télé dans le salon
en traversant l'espace.
Les extra-terrestres ne cessent
de débarquer chez Kirk
parce que lui seul a
un écran géant.
Pour regarder la boxe
les vendredis soirs.
- Qu'est-ce que tu leur as fait?
- Je les ai fait mousser.
Je présume qu'il était temps.
J'aurais dû le faire
depuis longtemps.
J'ai le sentiment d'avoir eu 2 vies:
l'avant-gominé
et l'après-gominé.
As-tu déjà vu
homme plus séduisant?
L'apparence, c'est si subjectif.
Je ne veux pas
vous interrompre,
mais mon amie offre un brunch
pour le marathon de N.Y.
Zut! J'ai de nouveau oublié
de m'inscrire.
De son appartement, on a une vue
imprenable sur la course
et je peux inviter des amis.
- Peut-être.
- Je ne monterai pas là-haut!
Harold et Manny.
Holà! les gars...
Jerry!
- J'ai glissé le loyer sous ta porte.
- Je sais.
Tu veux quelque chose
de chez Miss Hudwalker?
Je plaisante.
Il croit que je vais
te donner ses affaires.
On doit aller nettoyer.
Sans le loyer,
elle aurait pu pourrir là-haut.
Miss Hudwalker est morte?
94 ans.
Je l'ai découverte hier.
Elle n'avait pas sa perruque.
L'horreur.
Qu'y a-t-il?
Je parle!
Tu as quelqu'un
que ça intéresse?
Tu connais mon amie Elaine?
Je l'aime bien.
Elle me dit toujours bonjour.
Vous l'avez promis
à quelqu'un?
Le frère de Manny,
mais il a été expulsé.
Et alors?
C'est la vérité.
Donc je peux le lui annoncer?
Certes. En plus, c'est
une affaire. 400 $ par mois.
Harold, qu'en penses-tu?
Manny, regarde. Kramer a mis
du beurre dans ses cheveux.
Pourquoi tout ce bruit?
Oh, rien d'important.
Qu'y a-t-il?
Pourquoi cette tête?
Quelle tête?
Rien.
Il se passe quelque chose.
J'ignore si tu dois
rester assise ou pas.
Si tu t'évanouis, reste assise.
Mais si tu désires
sauter en l'air...
Je suis indécis.
Sauter en l'air?
De quoi parles-tu? Allons, parle.
Elaine, tu me connais.
Je suis la générosité même.
Je ne songe
qu'au bien-être et au bonheur
de mes proches.
Certes, ce n'est pas
toujours aisé de donner...
S'il te plaît...
Que dirais-tu si je te disais...
Si tu me disais quoi?
Je t'ai trouvé
un appartement ici.
- C'est pas vrai?
- Si.
Un appartement
dans cet immeuble?
- Un appartement dans cet immeuble.
- Comment...
Tu te rappelles Mme Hudwalker,
la vieille dame du dessus?
- Non.
- Elle est morte.
- Morte?
- Morte!
Et le loyer n'est
que de 400 $ par mois.
Dégage!
Seulement 400 $ par mois?
- 400 $ .
- Et je serai au-dessus?
- Au-dessus.
- Au-dessus de toi?
Tout juste.
On est voisins.
Je serai constamment ici.
Constamment.
On s'échangera nos clés,
on rentrera, on sortira...
Oh, ce sera génial.
Constamment.
L'ennui, quand on parle,
c'est que personne ne nous arrête.
La vie serait meilleure
si on faisait comme au cinéma.
Lorsqu'on gaffe,
le réalisateur arrête la prise.
Toutes les gaffes
qu'on éviterait.
Vous accostez une dame.
"Vous avez l'air enceinte.
Vous l'êtes?"
"Coupez! Coupez!
Ça ne marchera pas du tout.
Sortez, revenez
et refaisons la scène.
Songez à ce que vous dites."
A tout à l'heure, Donna.
Et alors?
- Si tu savais.
- Qu'as-tu fait?
Je pourrais te le dire,
- mais tu ne me croirais pas.
- Qu'as-tu fait?
- Comment ai-je pu faire ça?
- Faire quoi?
J'ai proposé à Elaine
d'habiter dans mon immeuble.
Elaine emménage
dans ton immeuble?
Au-dessus de chez moi.
- Au-dessus de chez toi?
- C'est ça.
- Vous serez voisins.
- Je sais, voisins.
- Juste au-dessus de chez toi?
- Juste au-dessus.
Comment as-tu pu?
Parce ce que je suis idiot.
Tu te crois idiot,
mais sauf ton respect,
je suis plus idiot que toi.
Ne m'insulte pas, mon ami.
Souviens-toi que
plus idiot que moi,
ça n'existe pas.
As-tu déjà invité une ex
à vivre dans ton immeuble?
As-tu déjà passé un week-end
de célibataires en montagne?
Elle habitera juste au-dessus.
Je devrai entrer chez moi
comme un cambrioleur.
Tu es perdu. Tu devras
faire l'amour à l'extérieur.
Tu perdras l'avantage
de jouer à domicile.
J'ai besoin de cet avantage.
Nous en avons tous besoin.
Viens t'asseoir 2 minutes.
J'en sors.
C'est gênant.
Qui le saura?
On m'a vu sortir.
Deux minutes.
Mon système de censure a cédé.
Tu sais, le petit bonhomme
dans la tête
qui empêche de faire des bêtises,
il est allé boire un café.
Il a anéanti ma vie.
Mon censeur est parti
il y a 2 ans.
Hospitalisé.
Dépression nerveuse.
Donc je suis coincé avec Elaine?
J'en ai peur.
La pression de l'eau est faible.
Elle adore se doucher.
Ça ne me semble pas
une raison suffisante.
C'est une fanatique de la douche.
Avec un tel loyer,
elle se baignera dans la cuvette.
Regarde cette femme,
nourrissant son bébé
de steak haché
tout gras et répugnant.
C'est du harcèlement post-natal.
J'aimerais avoir un bébé.
Bien sûr, il faut être deux.
Tu te rappelles mon ami Adam?
- Celui à la tête plate?
- Non, plutôt comme un cube.
Il s'est marié il y a 6 mois.
Selon lui,
une alliance exerce
un pouvoir d'attraction
sur les femmes.
C'est ce qu'on dit.
Je me demande si c'est vrai.
Si tu tentais l'expérience?
Kramer te prêtera
l'alliance de son père.
Je te la rendrai
la semaine prochaine.
Je ne vois pas
ce que tu veux en faire.
Je te l'ai dit,
opte pour des implants,
- ou porte une perruque.
- Pas question.
Tu es fou, mon vieux.
Tu es bel homme.
Pourquoi ne te soignes-tu pas?
Je dois mettre
de la mousse comme toi?
Je n'aime pas ces éponges.
Elles sont trop petites.
Je veux une grosse éponge!
Celles-ci n'absorbent rien.
Hé, les gars...
Bonjour, Jerry.
- Ton amie n'aura pas l'appartement.
- Quoi?
Quelqu'un a offert 5.000 $
à Manny pour l'appartement.
Je suis contre.
Manny est pour.
C'est vrai.
Pourquoi lui mentir?
Je comprends.
Vous faites des affaires.
Il dit que si ton amie
a les 5.000 dollars,
il les lui donnera.
C'est beaucoup d'argent,
mais à la guerre
comme à la guerre.
Tu sais...
j'ai toujours cru
que la vie était
une suite d'événements
dénués de sens.
A présent, je vois une cause
et une finalité à toute chose.
Que t'est-il arrivé?
La religion, mon frère.
Je viens d'apprendre
qu'Elaine
devra débourser
la somme de 5.000 $
pour l'appartement du dessus.
5.000 dollars?
Elle n'a pas 5.000 dollars.
Bien sûr que non.
- Donc elle ne l'aura pas.
- C'est ça.
- Donc elle n'emménagera pas?
- En effet.
Tu vois,
ça fait partie d'un plan divin.
Et que vient faire
la calvitie là-dedans?
- Elaine?
- Oui.
Bien.
A moi de jouer la comédie.
Je dois feindre d'être déçu.
J'espère que tu pourras
supporter mon cinéma.
Sinon tu peux aller à côté.
Tu rigoles?
Je mens à longueur de journée.
Ma vie tout entière est du chiqué.
- J'adore Elaine, vois-tu.
- Certes.
Mais pas dans l'immeuble.
Cela me chagrine.
Mes intentions étaient bonnes.
Que puis-je faire?
Dis-le-moi.
A un de ces jours.
Vous êtes-vous déjà réveillés,
heureux de vivre?
Avec le sentiment que tout
est un cadeau de l'au-delà?
Avant que je n'oublie,
voici le chèque pour le 1er mois,
et le montant de la caution.
Il reste 75 $ sur mon compte.
Il y a un petit problème.
Je sais.
La douche ne va pas très bien.
J'ai réfléchi.
Je vais prendre des bains.
Churchill a dit: " Pourquoi rester
debout quand on peut s'asseoir?"
J'achèterai
des canards en plastique.
Non, quelqu'un a offert
5.000 $ à Harold et Manny
pour l'appartement.
Ils veulent bien te le céder,
mais à condition
que tu paies autant.
5.000 dollars?
- Je n'ai pas 5.000 dollars.
- Je sais.
Où vais-je trouver 5.000 $?
Aucune idée.
Hé, ma voisine!
- Je n'emménage pas.
- Quoi?
Ils exigent 5.000 $, à présent.
Ben, où est le problème?
Je n'ai pas 5.000 dollars.
Allons,
tu trouveras 5.000 dollars.
Jerry, tu as bien
5.000 $ à lui prêter.
Allons.
C'est-à-dire que...
Tu désires
m'emprunter 5.000 $?
Non, c'est trop d'argent.
Avance-lui l'argent.
Tu as les moyens.
Elle ne veut pas l'emprunter.
Elle te remboursera.
C'est quoi, 5.000 $ entre amis?
Bien sûr que je te rembourserai.
Donc, où est le problème?
Qui a dit
qu'il y avait un problème?
Tu vois, il va te les prêter.
Je mettrai un certain temps
à te rembourser.
Peut-être des années.
Ça t'embête?
C'est bon.
Il s'en moque.
L'argent peut parfois
rompre une amitié.
Arrête ton cirque.
Je vais réfléchir.
- A quoi?
- Je ne sais pas.
Je ne sais pas, 5.000 $...
Laisse-moi un temps de réflexion.
Mais c'était réglé.
On n'en parlait plus.
Terminé.
5.000 $?
Où va-t-elle les trouver?
Elle ne les a pas.
Parfait.
Adieu. Elle s'en va.
Puis tu arrives.
Si tu lui prêtais 5.000 $?
Tu t'en moques, non?
Avance-lui 5.000 dollars!
Tu ne voulais pas d'elle?
Bien sûr que non.
Pourquoi lui as-tu avancé
5.000 $, alors?
Peut-être qu'elle refusera.
Elle allait réfléchir,
souviens-toi.
Les gens ne refusent pas l'argent.
Ils diffèrent en cela des bêtes.
Pourquoi ne veux-tu pas d'elle
dans l'immeuble?
Laisse-moi t'expliquer.
Tu vois...
tu n'es pas normal.
Tu es un type bien.
Je t'adore,
mais tu es une plante.
Moi, en revanche, je suis humain.
Parfois, je me sens drôle,
mal à l'aise,
inhibé même,
en présence d'autres humains.
Tu ne comprendrais pas.
Parce que je suis une plante.
Je le prends.
- Hé, Elaine.
- Oh, Roxanne. Quelle joie.
Je te présente mes amis.
Voici George. Et Jerry.
C'est lui qui
m'a trouvé l'appartement.
C'est donc vous, son héros.
Oui, la fierté de toute ma vie.
Il reste si peu de héros
dans le monde.
Ma femme n'a pas pu venir,
aujourd'hui...
Elle est auprès de sa mère.
Dieu sait ce qu'elle a.
Ne te laisse pas faire...
La vie est dure.
Mangeons un morceau
avant la course.
Ce marathon est génial, non?
Surtout lorsqu'on
n'y participe pas.
J'aimerais voir l'arrivée.
A quoi bon? Une Norvégienne,
un Kenyan et 20.000 perdants.
Ma femme m'a disputé
à propos du gazon.
Elle n'arrête pas de la journée.
- Elle est ici?
- Non, elle travaille.
Que fait-elle?
Elle est entomologiste.
Vous savez, les abeilles,
les mouches, les moucherons.
Et vous?
Je travaille au
Madison Square Garden.
J'ai des billets pour
tous les événements sportifs.
Votre femme
a vraiment de la chance.
Amusez-vous bien.
Mais...
Hé! Stan, Joanne.
Comment va?
Jerry,
voici Joanne et Stan.
Nous suivons
les cours de littérature.
Jerry m'a trouvé un bel
appartement dans son immeuble.
C'est chouette
d'avoir une amie à proximité.
Fantastique.
Elle viendra quand elle voudra.
Sans frapper.
C'est magnifique.
A toute heure du jour.
Je suis aux anges.
Rita, viens, voici Jerry. C'est lui qui
m'a trouvé mon appartement.
Bonjour.
Bob,
c'est le gars qui a trouvé
un appartement à Elaine.
Pardon, mais je ne vois pas
ce qu'il y a de dur à être matador.
Il suffit d'agiter la muleta
quand le taureau charge.
Vous êtes réellement marié?
J'ai entendu dire
que certains célibataires
portent une alliance
pour attirer les femmes.
Seul un vrai perdant
tenterait ce genre de chose.
Dommage, parce que...
j'ai un faible pour
les chauves à lunettes.
Venez par ici!
Les voilà.
Tu ne t'ennuies pas
avec Roxanne, hein?
Je ne dirais pas cela.
De loin, on eût dit
que tu la draguais.
Parce que je suis un homme.
Car je me disais:
"A-t-il songé au fait
que partager un même immeuble
pourrait poser problème?"
Imagine la situation
où l'un d'entre nous
invite quelqu'un à la maison.
Ça pourrait être gênant.
Tant que tu n'y vois pas
d'inconvénient...
La monogamie
ne m'a jamais réussi.
En revanche, s'il s'agit
d'une simple relation physique,
je peux rester fidèle
pendant des années.
Dommage que vous soyez marié.
Je ne le suis pas.
C'était juste une expérience.
Je vous en prie.
Tu n'as pas idée
de ce qu'est un idiot.
Elaine vient
de m'offrir l'occasion
de me retirer et j'ai refusé.
Ça, c'est un idiot.
Ah oui?
Je viens de refuser une vie
entière de sexe sans culpabilité,
et des places pour tous
les événements sportifs au Madison.
Alors, s'il te plaît,
un peu de respect,
car je suis Costanza,
le roi des idiots.
Vous avez tous gagné!
Mais soudain
surgit un nouveau concurrent.
George, je n'ai pas dormi
de la nuit.
J'ai décidé de le lui dire.
Je vais être honnête avec elle.
Oui, je suis nerveux.
Tu m'écoutes?
Essaie avec du savon,
elle s'en ira facilement.
Du cambouis, alors.
Je te rappelle.
Et voilà.
Tout est réglé.
Tout baigne.
Qu'est-ce qui baigne?
Elaine.
De quoi tu parles?
J'ai trouvé quelqu'un
prêt à payer 10.000 $ .
Quoi?
Déconne pas!
- 10.000?
- Cash.
Qui voudrait payer autant?
C'est un musicien.
Elaine ne pourra jamais
emprunter autant.
Kramer, mon Dieu...
C'est inespéré.
Je suis sauvé.
Elaine n'emménagera pas.
Je ne dois pas l'affronter.
Elle ignore tout.
Je suis sauvé.
Figure-toi que parfois,
j'aime aider les humains.
Tu as raison,
ils jouent fort.
C'est insensé.
- Ils répètent sans cesse?
- Sans cesse.
Je suis monté six fois.
Ils refusent de s'arrêter.
Je ne peux pas vivre ainsi.
Je vais craquer.
Tu ne peux rien faire?
Je ne monte pas.
- Ça pue, là-haut.
- Manny?
Je ne les ai pas autorisés
à jouer jusqu'à 23 h.
C'est de sa faute.
Dommage. Avec moi,
vous n'auriez rien entendu.
Je suis aussi calme
qu'une souris.
J'adore celle qui suit.
Que faire quand un voisin
fait du boucan à 3 h du matin?
Frapper à sa porte
et lui demander de se calmer?
C'est contraire à mes principes.
Qui suis-je?
Que m'arrive-t-il?
Ai-je le droit de faire ça?
Jadis, c'est moi
que l'on faisait taire.
C'est pareil au cinéma.
Tout le monde fait chut!
Ça ne sert à rien,
on ignore d'où vient le chut.
C'était un chut?
D'où vient-il?
Certaines personnes ne peuvent
être réduites au silence.
Elles parlent sans cesse.
Pas moyen
de les faire taire.
Ce sont les intaisables.
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net