Un thé au citron.
Ta voix !
J'ai hurlé toute la nuit.
Je ne jouerai plus avant un rodéo.
J'ai pas mal réfléchi.
J'ai atteint mes limites
avec George Costanza.
Tu veux te suicider
ou trouver un surnom ?
Trouver un surnom.
George, c'est quoi ?
C'est nul.
Ça manque de mordant, de brio.
Je veux un nom
qui éblouisse les gens.
Comme Liza ?
J'ai trouvé... T-Bone.
Il n'y a pas de "T" dans ton nom.
Essaie G-Bone.
- Ça existe pas.
- Le point G, si.
C'est un mythe.
T-Bone, tu vas
faire craquer les femmes.
Pourquoi tu as joué
avant un rodéo ?
Il y a longtemps, j'ai fait
la 1ère partie de Kenny Rogers.
Il t'avait pas jeté d'un car
au fin fond de l'Alabama ?
Je l'avais cherché.
Kenny Rogers a...
Tu as une femme de ménage ?
Inutile de chuchoter.
Elle sait qu'elle fait le ménage.
Où l'as-tu trouvée ?
Par un organisme.
Fini.
Merci, beau travail.
C'est pour moi ?
Quoi ?
Allez, t'as pas remarqué ?
Remarqué quoi ? C'est pas
une vraie femme de ménage.
Elle veut être comédienne
ou mannequin...
Ou danseuse ou journaliste.
J'ai de mauvaises nouvelles.
Ma vie est fichue.
Ma copine déménage.
Tu as une copine ?
Mais t'étais où ?
À un rodéo.
- Elle déménage où ?
- Downtown.
À New York ?
Je ne supporterai pas
une liaison longue distance.
C'est 10 minutes en métro.
T'as une bonne.
C'est un autre monde. Un autre Gap,
un autre Tower Records.
En plus, elle est 646.
C'est quoi ?
Le nouvel indicatif. Le 212 était
saturé, maintenant c'est 646.
En débarquant ici, j'étais 718
et je pleurais chaque nuit.
Tiens bon ! Je passerai plus tard
récupérer un fax.
- Au boulot ?
- Non, chez toi.
J'ai pas de fax.
Et voilà.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Voilà pourquoi il te faut
un fax et une photocopieuse.
Et un cadenas.
J'ai des trucs chez moi
que j'ai jamais vus.
Peut-être que tu as un fax.
Tu me fais flipper.
Commandons à manger.
Je prends une salade du chef.
Un sandwich à la dinde.
Un T-Bone steak.
Pour déjeuner ?
Je suis très T-Bone comme garçon.
J'adore ça, le T-Bone.
D'ailleurs, appelez-moi...
Ça me donne envie.
J'en prends un aussi.
- Watkins, vous prenez un T-Bone ?
- J'adore !
On va vous appeler "T-Bone".
Impossible.
Vous avez reçu 57 messages.
Message n°1.
Message n°2.
Message n°3.
Salut, c'est George...
Message n°4.
Kramer !
C'est très propre.
Merci, Jerry. Je file.
À bientôt.
Flirter avec la bonne,
en voilà une sage décision.
Je me jetterais contraint et forcé
dans une situation
aussi clairement semée
d'éventuelles embûches ?
Tu paies une nana pour venir
coucher avec toi.
Je la paie pour nettoyer.
Le reste, c'est...
Quoi ? Une assurance santé ?
Non, je suis
un maître de maison accueillant.
On a notre relation personnelle
et notre relation professionnelle.
Elles sont bien séparées
et plutôt sophistiquées.
Tu vois ça comme une relation ?
- Vous êtes sortis ensemble ?
- Oui.
Vous êtes allés où ?
Faire des courses.
Pour acheter quoi ?
- Des trucs.
- Pour faire le ménage ?
Et du chewing-gum.
C'est sophistiqué
de tomber la bonne
et de mâcher du chewing-gum.
C'est pas une bonne,
mais une future journaliste.
J'ai dit au revoir à Madeline.
Elle est dans le taxi
qui l'emmène au loin.
Elle me manque déjà.
Qu'est-ce que tu voulais
m'envoyer par fax
toutes les trente secondes ?
Je suis inscrit à un service
de livraison à domicile.
"Qu'est-ce qu'on mijote ?"
C'est un jeu de mots.
Ils m'envoient
les cartes des restaurants.
- Lesquels ?
- Tous. C'est un pack de luxe.
Ça ne s'arrêtera jamais ?
J'espère que non.
J'ai payé pour toute l'année.
Je passe les chercher plus tard ?
Tu les veux maintenant ?
Qui sait qu'il est là ?
S'il disparaissait,
qui s'en rendrait compte ?
Mlle Benes. J'ai fini.
Voilà votre nouveau numéro.
646 ! C'est quoi, ça ?
Le nouvel indicatif.
Je pensais que 646,
c'était pour les nouveaux numéros.
C'est un nouveau numéro.
Non, ce n'est pas
un nouveau numéro.
C'est un simple changement.
C'est pas différent,
c'est le même mais changé.
Je travaille
pour les télécommunications.
La sémantique,
j'en ai fait le tour.
N'essayez pas de me piéger
dans un dédale de logique.
J'aurais pu vous tuer
sans que personne le sache.
Moi aussi
et personne ne l'aurait su.
T'es encore au téléphone ?
Je regarde Quincy avec Madeline.
Ça passe à la même heure
ici que là-bas.
Sans blague !
On est mardi, ici. Et là-bas ?
Jerry plaisante.
La pub.
Tu vas aux toilettes ? Moi aussi.
Madeline reste ici.
Salut, T-Bone !
Il n'y a pas de T-Bone.
C'est T-Bone ?
Pourquoi il n'y en a pas ?
Parce que Neil Watkins
de la compta est T-Bone.
Me revoilà.
On joue aux cartes par téléphone ?
Tu as une sacrée pile
de linge sale. Dis-le à ta nana.
Ta nana fait ta lessive ?
Il couche avec sa femme de ménage.
Tu couches avec elle ?
J'ai connu ça.
T'as déjà mangé
un steak d'autruche ?
Je parie que tu ne donnes pas
ton numéro comme ça.
Ne crois pas ça. Tiens.
- 646 ?
- C'est un nouvel indicatif.
Pour le New Jersey ?
Non, c'est en ville.
C'est pareil que 212.
Ils l'ont multiplié par 3...
et ont rajouté un 1
au chiffre du milieu.
C'est pareil.
Il faut faire le "1" d'abord ?
En fait, je suis déjà pris.
Moi aussi !
Je peux te parler, Watkins ?
C'est T-Bone.
Le truc, c'est que...
C'est moi qui devrais
m'appeler T-Bone.
Tu n'es pas un T-Bone,
tu es un vrai George.
Quoi ? Écoute-moi...
Regardez George.
Il passe un savon à T-Bone.
Il gesticule comme un singe.
Comment s'appelait ce singe
qui parlait le langage des signes ?
C'est bon, je te laisse
être T-Bone. Arrête de pleurer.
Je pleure pas.
J'aurais pas dû dire ça
sur ta femme. Excuse-moi.
Écoutez tous.
J'ai quelque chose à vous dire.
Désormais, vous devrez m'appeler...
Koko le singe.
Quoi ?
Merci d'être venus.
J'habite l'immeuble.
Qu'est-il arrivé à Mme Krantz ?
Elle est morte.
Mes condoléances.
Une question...
Elle avait un numéro
commençant par 212 ?
Je ne trouve pas
ma boucle d'oreille.
Tu me prêtes tes valises ?
Elles sont chez toi.
Non, j'ai cherché.
Derrière mes skis
et ma raquette de tennis.
- Merci, vieux.
- Tu vas où ?
Je pars en voyage.
Je vais chez Madeline.
C'est le bazar chez toi.
Où est Cindy ?
Elle est là,
mais elle a pas eu le temps.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je l'ai payée pour faire quoi ?
T'es un micheton.
Koko ?
C'est le gorille
le plus intelligent au monde.
Comment va Cindy la bonne ?
Tout va bien,
sauf que je la paie pour coucher.
Je suis sorti avec une fille,
j'ai payé le resto...
Elle vient mais ne nettoie rien.
C'est comme une prostituée.
- Tu la paies combien ?
- 40 $.
La mienne c'est 60 $,
elle lave pas le linge et j'ai rien.
Une fois, elle m'a pincé les fesses,
je sais pas pourquoi.
Moi non plus.
Tu peux pas savoir
comment c'est là-bas.
Les taxis sont cinglés,
tout le monde est pressé.
Je peux pas manger si tu te couches
sur moi. Regarde devant toi.
- Je vois plus Jerry.
- J'ai pas changé.
- Comment ?
- Je parlais à Kramer.
- Quoi ?
- Laisse tomber.
- Qu'est-ce qu'il a dit ?
Qu'est-ce que tu as dit ?
Comment ?
- T'es où ?
- Derrière.
- Qu'est-ce que t'as dit ?
- J'ai dit : "Laisse tomber".
Je sais.
J'ai horreur d'être au comptoir.
C'est qui ?
J'ai récupéré le 212
d'une voisine, Mme Krantz.
- Ça la dérange pas ?
- Elle est morte.
Génial !
Quoi, Mme Krantz ?
Elaine a son numéro,
elle est morte.
Newman est mort ?
- Qu'est-ce qu'il dit ?
- Une nouvelle tarte.
Je vais goûter.
C'est qui, là-bas ?
Il y a une table de libre.
Tiens, Elaine !
Tu es au courant pour Newman ?
Quoi ?
Et ton boulot ?
Ils se sont lassés ?
Deux zéros ?
Koko, c'est ton surnom ?
Une de mes collègues
s'appelle Coco.
Oui, Coco.
Cette fille est très bien.
Si je pouvais emmener cette Coco
chez Kruger,
ils ne m'appelleraient plus Koko.
Kruger ne voudra pas deux Koko.
Il ne plaisante pas
avec la discipline.
Dis adieu à Koko.
Adieu, Koko.
Cette liaison me tue.
La distance, l'envie,
la distance...
Je l'ignorais, mais il me faut
beaucoup d'affection.
T'as peut-être pas fait
le bon choix.
Il faudrait que je sois comme toi ?
Complètement blindé,
indisponible émotionnellement,
à payer des boniches
pour coucher avec moi ?
Je ne serai pas comme toi !
Jamais !
C'était quoi ?
J'ai rien entendu.
J'y vais.
Tu n'oublies rien ?
J'ai été ravi de te revoir,
tu es très bien habillée.
Mon argent.
Pourquoi ?
Pour le ménage.
Tu m'as fait venir.
T'as pas fait grand-chose.
J'ai fait le lit.
T'avais fait la sieste dedans.
Et alors ?
C'est ma copine qui a fait le lit.
Non, la femme de ménage.
- Qui a fait la sieste ?
- La copine.
40 dollars, c'est un peu cher
pour une sieste.
Je suis une mauvaise bonne
ou une espèce de prostituée ?
Ne nous emballons pas,
restons sophistiqués.
Je ne veux plus être ta copine
ni ta femme de ménage.
Tu romps et démissionnes ?
Ne m'appelle plus
et ne m'engage plus.
C'est fini entre nous
et tu es virée !
- Signez ici.
- Super... 212 !
Où est le type
qui est venu la dernière fois ?
C'est étrange.
Il est parti travailler
et n'est jamais revenu.
Personne ne sait
ce qui s'est passé.
Me revoilà en piste.
Mamie !
C'est un faux numéro.
Mamie Krantz ? C'est Bobby,
ton petit-fils.
Tu m'appelles plus ?
Et flûte !
Tu m'aimes plus
à cause de mon œil paresseux ?
Non, mais j'ai été enterrée
sous un tas de trucs.
Le gamin ignore
que sa mamie est morte ?
- G5.
- Touché.
Ses parents ne lui ont pas dit.
- B2.
- Raté.
Il a appelé 6 fois hier.
Ce doit être atroce
d'avoir une vraie famille.
T'as pas à t'en faire pour ça.
B6.
Touché. T'as coulé mon sous-marin.
- On vous appelle en P. C. V...
- Ne dis pas non !
J'accepte.
J'ai dit à Madeline que c'était
fini si elle ne déménageait pas.
Et alors ?
C'est fini.
On s'est disputés, elle m'a jeté
et je me suis perdu Downtown.
J'ai pas un sou.
Je ne reconnais personne.
Ma maison me manque,
je sais pas comment rentrer.
Qu'est-ce que tu vois ?
Il y a Ray's Pizza.
Tu sais où c'est ?
Le célèbre Ray's ?
Non, l'Authentique Ray's.
Célèbre et authentique ?
Uniquement authentique.
Tu es dans quelle rue ?
Au croisement de la 1ère et de la 1ère.
Comment une rue
peut-elle se croiser ?
Je dois être
à l'interface de l'univers.
Reste où tu es, j'arrive.
Ne meurs pas ! Quoi qu'il arrive,
je te trouverai.
Seinfeld ?
Maxwell, de "Bonnes à Servir",
c'est un jeu de mots.
Je vous ai envoyé
une de mes filles.
Elle s'est plainte :
vous ne l'avez pas payée.
Elle n'a pas fait
ce qu'elle devait faire.
Elle m'a dit ce que vous vouliez.
Vous êtes un peu malade.
Désinfecter les stores,
aspirer le canapé...
Arrêtez, j'habite dans ce quartier.
Vous savez ce que je fais
quand on me plante ?
Quoi ?
Ça dépend de la situation.
Si vous me donnez pas l'argent,
elle me le donnera.
Je ne veux pas d'embrouille.
Tenez.
Donnez-le à la fille.
Je suis un employeur indépendant.
Pour les impôts.
Tu dois arrêter d'appeler ta mamie.
Pourquoi ?
Parfois tu appelles très tôt
et mamie est rentrée tard
la veille.
Parfois aussi
mamie n'est pas seule.
Tes parents
ne t'ont rien dit pour mamie ?
Bon. Voilà.
Mamie ne se sent pas très bien.
Mamie est peut-être même
en train de mourir.
Au revoir, Bobby.
Ne m'appelle plus.
Je suis morte.
Je raccroche.
Le SAMU.
L'interface de l'univers !
Que veux-tu ?
J'ai ton argent.
J'en veux pas.
Prends-le, c'est à toi.
Laisse-moi te le donner.
Vous comptez vous éclater,
monsieur ?
Descendez de voiture, pervers.
Tout ça, c'est très sophistiqué.
Résistez, mamie.
Vous vous en sortirez.
Vous m'avez l'air perdu.
Vous êtes du coin ?
Vous savez où vous allez ?
Pas vraiment. J'attends mon ami,
mais il ne vient pas.
Tu parles d'un ami !
Tu as de l'argent ?
Tu veux t'en faire ?
Tu sais te servir
d'une serpillière ?
Monte !
Ils sont confortables, les sièges.
Koko, qui est-ce ?
Notre nouvelle directrice générale
des Achats.
Vous engagez des gens maintenant ?
C'est votre boulot
d'engager des gens ?
Très bien, ça me va.
Vous êtes ?
Je m'appelle Coco, Coco Higgins.
Comment ?
On ne peut pas avoir deux Koko.
On vous appellera George à nouveau.
J'en aurai bavé.
L'immeuble Grace.
Il y a une tache sur la façade.
Comment s'en débarrasser ?
Quand j'étais enfant, en Jamaïque,
ma mamie m'a appris
à prendre un chiffon mouillé...
Excusez-moi, directrice Coco,
on se fiche pas mal de votre mamie.
Qu'avez-vous dit sur ma mamie ?
- Oubliez mamie.
- Qui est-ce ?
Il n'y a pas de mamie.
Et si on avait une mamie ?
Mamie s'énerve !
Traduction :
Isabelle Juhasz
DUBBING BROTHERS
www.tvsubtitles.net