Rompre une relation
n'est pas chose aisée.
Au départ, on devrait
nous donner 3 jokers.
Vous comprenez?
Ça nous permettrait de dire:
"Tiens, je regrette.
Je prends ma raquette.
Te dérange pas.
Amuse-toi bien. Désolé."
A moins, bien entendu,
que votre partenaire
n'ait une carte valable
pour 8 mois de souffrances.
"Pas si vite.
J'ai quelque chose pour toi."
- Nous sommes finis.
- Mais non!
II nous reste
toute la journée de demain.
Quoi?
On avait 1 mois 1 l2
pour pondre un scénario
et on n'a rien fait.
On le fera demain.
Quand as-tu skié
pour la dernière fois?
II y a environ 6 ans.
Tu peux retirer de ta veste
le ticket du remonte-pente.
Les femmes aiment les skieurs.
Tu ne peux rien faire.
Tu sors avec Susan, non?
C'est vrai.
Tu vois ces deux femmes?
J'ai failli sortir avec celle
de droite. Elle est décoratrice.
Décoratrice?
Que fait-elle?
Qu'est-ce que
ça peut te faire?
Ça m'intéresse.
Elle réorganise ton placard
et te montre comment
en maximiser l'espace.
Elle a examiné le mien.
Tu la trouvais jolie
et ça t'a servi d'excuse?
C'est ça.
Et ensuite?
Elle a parlé de son fiancé,
et j'ai compris:
pourquoi aurais-je besoin
de plus d'espace?
Bonsoir, Marla.
Comment s'est passé
ton séjour à Berlin?
Berlin?
Tu as tout laissé tomber pour ça.
Tu partais pour Berlin.
Oui, en effet.
Le Mur venait de tomber
et tu voulais
assister à la célébration.
C'est exact,
mais finalement CNN
couvrait si bien l'événement...
Pourquoi me casser la tête?
- Mon fiancé y est allé.
- Vraiment?
En apprenant ton départ,
il a décidé d'en faire autant.
- Ça lui a plu?
- Aucune idée. Il n'est jamais revenu.
Bref, nous avons rencontré NBC
le mois passé,
et ils nous ont proposé
d'écrire un pilote.
Nous avons rendez-vous demain.
Nous attendons leur approbation
avant d'écrire.
Quel métier génial:
scénariste.
C'est une jolie façon
de gagner sa vie.
Ça a l'air bien.
Je vous l'accorde, Stacey,
mais c'est beaucoup de travail.
Encore que je sois doué.
J'écris des scénarios
comme d'autres des symphonies.
- Tu vas sortir avec elle?
- Possible.
Et Susan?
Je ne suis pas marié,
j'ai le droit de sortir avec une autre.
Ça dépend.
- De quoi?
- De divers facteurs.
Lesquels?
Depuis quand tu la connais?
Tu l'appelles journellement?
Semi-journellement.
4 ou 5 fois par semaine.
Et les samedis soirs,
tu l'invites ou c'est implicite?
lmplicite.
Elle a des trucs
dans ta pharmacie?
Une crème hydratante, peut-être.
Réponds-moi:
as-tu des Tampax à la maison?
Oui.
Alors, c'est indiscutable.
Tu as une fiancée.
Non. Tu en es sûr?
Une fiancée?
Tu l'appelles semi-journellement,
tu as des Tampax
et vos samedis soirs
sont implicites.
J'aimerais t'aider mais...
J'ai vraiment pas de chance.
Pour la 1 re fois,
je réponds bien à la question
"Que faites-vous?"
et j'ai une fiancée!
Pas besoin d'une fiancée
si on a la réponse.
C'est ce qu'on dit pour en avoir.
Et à ce moment-là,
on en veut plusieurs, pas une.
Tu feras un bon père.
Ce n'est pas juste, Jerry.
J'en ai soupé de cette histoire.
Parfait, romps.
Mais tu sais ce que ça signifie.
Le scénario,
le pilote, la télé... terminés.
- Pourquoi?
- Réfléchis.
En tant que responsable, c'est elle
qui décidera de notre engagement.
Elle nous admire
beaucoup.
Tu crois que NBC voudra de nous
si tu romps?
C'est juste.
Et merde!
Voilà une situation intéressante.
Tu as un boulot
propice à la drague,
mais tu as aussi une fiancée.
Mais si tu la largues
afin de draguer,
tu perds ton boulot.
- Tu vois l'ironie de la chose?
- Oui, je la vois.
Bien, j'ai une idée.
Mettons que j'arrive à rompre
sans que cela
ait de conséquences?
Attends, écoute-moi.
N'écarte pas cette possibilité.
Ne va pas trop vite.
Elle est dingue
de David Letterman.
Elle en parle sans arrêt.
Suppose que
j'aille trouver Letterman.
Il bosse chez NBC.
Je bosse chez NBC.
Je le mets au parfum,
ils sortent ensemble,
ils tombent fous amoureux,
et elle me largue pour Letterman.
- C'est ton plan?
- Non, c'est juste une idée.
Je n'y crois pas.
Tu veux mon avis?
Vas-y, n'aie pas peur.
Je sais encaisser.
Tu es méticuleux côté pantalons?
Je ne crois pas.
J'ai une idée radicale.
Ça te dit?
J'écoute.
Voilà ce que je te propose.
Eliminons tout cela.
Cintres, barre, planche,
et installons
une série de crochets.
Accrochons tout à des crochets.
- Tout?
- Tout.
Chemises, pantalons,
vestes sport, pyjamas.
Il y a de la place
pour 80 crochets.
Tu es folle, tu sais?
Je crois rêver...
Que fais-tu?
Je regarde
"La Belle et la Bête".
- Le moment est mal choisi.
- 5 minutes.
Pourquoi as-tu donné
ta télé à George?
Parce que j'étais devenu accro.
Ça détruisait
mes cellules cérébrales.
Et maintenant,
tu traînes toujours ici.
Si tu sortais?
II fait beau.
Il n'y a rien dehors pour moi.
Tu oublies le temps.
Le temps?
Je me moque du temps.
Je demanderai à George
de te rendre ta télé.
Non, je n'en veux plus.
Tu regardes
le match des Knicks ce soir?
- Aucune idée.
- Tu vas l'enregistrer?
Oh, toi et...
Donc ton fiancé
est resté à Berlin?
II n'est jamais revenu.
Tu as dû être effondrée,
te quitter pour un mur...
On allait rompre, de toute façon.
Il y avait un petit problème.
Excuse-moi une seconde.
- C'est moi.
- Monte.
C'est Elaine, une amie.
J'ignore ce qu'elle vient faire.
Désolé.
- Quoi?
- La porte!
Tu parlais d'un problème...
Il voulait que
j'emménage chez lui.
- Du lait battu?
- Non, merci.
Continue.
Je ne voulais pas
emménager parce que...
Parce que...
Parce que je suis...
vierge.
Désolée, j'ignorais.
Je te rapportais ta cassette.
Merci.
Avec 15 jours de retard.
Ça m'aura coûté 35 $
pour voir "Havana".
Je regrette.
J'avais oublié.
- Je ferais mieux de partir.
- Non, je pars.
J'aime ce ruban
dans tes cheveux.
Une femme me l'a vendu
à cette drôle de fête, hier soir.
Toute une histoire.
- Du lait battu?
- Non, merci.
Je discute avec un type,
et je jette mon sac sur le divan.
Ne voilà-t-il pas que
mon diaphragme s'envole...
Je reste pétrifiée,
regardant mon diaphragme,
là, sur le divan.
La femme,
qui m'a vendu le ruban,
le saisit avant
que le type ne le voie.
Rien de grave, quoi.
Tout le monde emporte
son diaphragme, non?
Comme si c'était un secret
que les femmes emportent
leur diaphragme.
On peut en avoir besoin
à tout moment.
Je ferais mieux
de partir.
- Nous reparlerons des crochets.
- C'est ça.
Qu'est-ce que j'ai dit?
Elle est vierge.
Elle vient de me le dire.
- J'ignorais.
- Ce n'est pas écrit sur son front.
Dois-je lui parler?
Lui faire des excuses?
Ai-je été anti-vierge?
Je ne suis pas anti-vierge.
Je vais... je reviens.
C'est George.
- Elle est vierge?
- Vierge.
- Que vas-tu faire?
- Aucune idée.
Elle m'attire.
Elle a un accent si sexy.
Je ne pourrais pas...
Elles n'oublient jamais
la première fois.
Moi, je préfère qu'elles oublient.
Songe aux pionniers.
Tu n'as rien
d'un Lewis ou d'un Clark.
Ces types y ont parfois
laissé leur vie.
Je suis affamé.
- Moi aussi.
- Commandons.
Je ne veux pas aller
au rendez-vous l'estomac vide.
Si tu appelais un chinois?
D'accord, mais
à condition qu'on travaille.
Voyons si Kramer
veut quelque chose.
Nous allons manger chinois.
Si tu veux
quelque chose,
dis-le-moi et je commanderai...
pour toi.
- Me voici. A l'attaque.
- Que veux-tu?
Ça m'est égal,
n'importe.
Si on prenait
quelques plats pour trois?
- Que vas-tu prendre?
- Un Chow Fung.
Qu'est-ce que c'est?
- Des nouilles plates.
- C'est-à-dire?
Des nouilles plates et longues.
Je n'en veux pas.
Quelles nouilles
veux-tu?
Qui te dit
que j'en veux?
Je prends le Chow Fung,
et tu n'en auras pas.
Si je prends des pois,
tu n'en auras pas non plus.
D'accord.
Et un supplément
de glutamate de sodium.
Ecoute, Marla,
on fait trop de cas du sexe.
Prépare-toi uniquement au fait
que l'homme se transforme
en un être totalement différent
5 secondes après la chose.
Sa personnalité change soudain.
C'est ahurissant.
On dirait un criminel
tentant de quitter les lieux
avant l'arrivée de la police.
Ils s'en vont?
II y a de ça, oui.
Les plus futés préparent
leur sortie lors du dîner.
Tu vois le style?
"Je dois me lever tôt, demain..."
lls doivent toujours se lever tôt.
Soudain,
ce sont tous des paysans.
Tu as dû en baver.
Au travail.
Le temps presse.
Et la nourriture?
Où est Ping?
Te bile pas, ça va arriver.
On a 2 heures.
Une seule bonne idée,
et c'est dans la poche.
Voilà ta nourriture.
Que dis-tu de ça?
J'ai un accident de la route.
Le type n'est pas assuré.
Tu me suis?
Ma voiture est bousillée.
Il est en tort.
Il n'a pas un sou.
Il est incapable de m'indemniser.
Alors, le juge le condamne
à devenir mon majordome.
- Ton majordome?
- C'est ça.
Il fait la cuisine,
le ménage et les courses.
Voilà ton scénario.
Et moi?
Te bile pas, on trouvera.
C'est l'idée la plus stupide
que j'aie entendue.
Condamné à jouer
les majordomes!
- Qu'est-il arrivé?
- Un accident.
Ça fait mal.
Ça fait vraiment mal.
Qu'est-il arrivé?
Marla et moi
sortons de la cafétéria,
je traverse et le vois
foncer vers moi à vélo,
je l'évite de justesse,
il se paie une voiture garée,
se cogne la tête,
et tout s'envole.
La nourriture n'a rien?
J'ai sauvé un plat.
Tu vas bien?
J'appelle un médecin?
J'apporte de la glace.
Tu as sauvé les pois?
C'est tout?
- La nourriture est arrivée?
- Oui, tiens.
Où étiez-vous?
Hé, Ping!
- Où est le tien?
- Il l'a laissé tomber.
Quel dommage.
C'est dangereux
de rouler à cette vitesse.
Je suis passé au vert.
Vous étiez en tort.
Tu regardes Oprah?
- Je n'étais pas en tort!
- Rends-lui sa télé.
- Vous étiez en tort!
- Je n'en veux plus.
Je vous intenterai un procès!
On a du travail.
Et notre rendez-vous?
Regarde,
une heure avec Patrick Swayze.
En 1 mois 1 l2, on n'a rien fait.
On repousse à aujourd'hui,
et toujours rien car Elaine doit
faire ses excuses à une vierge,
et qu'elle renverse
un Chinois à vélo.
Et à présent, on va
se ridiculiser. On n'a rien!
Tu n'es même pas dans le showbiz.
J'ai une réputation.
On va plonger ensemble.
J'ai fait de la télé, moi.
Sais-tu à quelle vitesse
vont les ragots? Comme ça!
Une mauvaise impression,
et tu es fini!
Reportons le rendez-vous.
Allons-nous-en.
Ils savent qu'on est ici.
Je feindrai d'être malade:
"Mon dos! Je meurs!"
Lève-toi, tu veux?
Ça marchera.
Je leur dirai que
ma sœur est décédée.
Ma pauvre sœur est morte.
Elle était dans la rue, elle riait,
et on lui a tiré dessus!
Notre ville est malade.
On vous tue pour un sourire.
Je dois réconforter
ma pauvre famille.
Raccompagne-moi,
que je puisse réconforter...
ma pauvre famille.
Je viens d'apercevoir
David Letterman.
Je reviens tout de suite.
M. Seinfeld, c'est à vous.
J'ai bien fait de mettre
mon sort entre ses mains.
- Comment allez-vous?
- Et vous? Ravi de vous revoir.
Je suis Rita Kearson.
Enchanté.
Où est Russell?
A Los Angeles.
Un pépin sur le plateau
de "Blossom".
Pauvre "Blossom".
Il m'a demandé de le remplacer.
- Où est George?
- Avec David Letterman.
Letterman est ici?
II vient de passer.
Bien, commençons sans lui.
Bonne idée.
Alors, ça avance?
Ça avance.
Nous avons pas mal d'idées.
Bien.
Avez-vous déjà attendu 1 l2 h
une table chez un Chinois,
au lieu des 5 minutes promises?
Nous avons pensé
que ce serait très drôle
de faire un show ayant
cette 1 l2 h pour unique sujet.
Car nous avons tous vécu cela.
On attend, on a faim,
on tombe sur une connaissance...
Quand revient Russell?
C'est ça,
votre idée?
Non, c'en est une
parmi plein d'autres.
Nous avons pensé à...
un accident avec
un type sans assurance,
et il est condamné
à être mon majordome.
Il fait la cuisine pour moi,
il fait mon ménage,
il fait mes courses...
Et je me promène avec un gros collier
autour du cou.
Le collier, c'est drôle.
La vue d'un collier
fait rire instantanément.
Tu leur as parlé du majordome?
Une perle, hein?
Excusez-moi d'être en retard.
Russell?
Je suis Rita Kearson.
M. Schirmack, tout va bien?
Et vous, Steve J.?
Bonjour, trésor.
Cette idée du majordome,
c'est super, non?
Ça fera un tabac!
Le majordome, c'était moi.
On te trouvera autre chose.
Letterman n'a pas mordu, hein?
Non, et il a ajouté que,
à l'avenir,
je devais diminuer
mes doses de sédatifs de moitié.
Du calme.
Je regarde "Jeopardy".
Tu veux bien lui rendre sa télé?
Au fait, Susan a appelé
il y a une minute.
Je parie qu'ils se bidonnent.
Des histoires pareilles,
ça ne court pas les rues.
Qui est Joseph Cotten?
C'est moi, George.
Que se passe-t-il?
Je vais te le dire.
Je suis virée!
Virée?
Pourquoi?
Parce que tu m'as embrassée,
espèce d'idiot!
Rita a appelé Russell
et il m'a virée.
Qu'est-ce que pi?
Et hop!
Je les ai grillés.
Je n'ai pas réalisé.
Comment as-tu pu
ne pas réaliser?
Tu es stupide.
Tu es l'être le plus stupide.
Je me sens misérable.
C'est atroce.
Qu'est-ce que le cha-cha-cha?
Comme je disais.
Je te rappellerai.
C'est épatant!
II l'a virée!
Incroyable! II l'a virée!
C'est fini, chérie!
- Pourquoi l'a-t-il virée?
- Parce que je l'ai embrassée.
Russell l'a su,
et il l'a virée.
Je suis finalement récompensé
de ma stupidité!
Qu'est-ce que
"Here Come Da Judge"?
Tu ne peux pas rompre maintenant.
C'est toi qui l'as fait virer.
- Tu dois la soutenir.
- Quoi?
Attends qu'elle ait
un autre emploi.
- Un autre emploi?
- Quelques entretiens.
C'est incroyable!
Je suis coincé.
Chaque fois que
je crois que c'est fini,
elles m'attirent de nouveau
à elles.
Est-ce que tu t'en iras
dès que ce sera fini?
Si on fait l'amour?
Quoi? Partir?
Où? Pourquoi?
Ben, de l'appartement.
Pourquoi partirais-je?
Je suis chez moi.
Et si c'était chez moi?
Qui t'a dit que je partirais?
Elaine m'a dit que
les hommes étaient ainsi.
Je n'attribuerais pas
trop d'importance à ses dires.
Elle vient d'un ménage brisé.
Littéralement.
Un arbre s'est abattu
sur leur toit.
Ses parents s'en sont tirés,
mais la maison...
Je ferais mieux de partir.
Que lui as-tu dit d'autre?
Rien, je lui ai juste donné
quelques tuyaux.
Elle les a pris à la lettre.
Un café de plus avec toi
et elle échoue au couvent.
J'aurais pu lui en dire
davantage, crois-moi.
T'ai-je jamais quittée
après l'amour?
Tu aurais pu,
si j'étais restée.
J'ai été servie en papiers,
aujourd'hui.
Ping m'intente un procès.
Ta vierge devra témoigner.
Sois gentil avec elle.
J'essayais de l'être.
Regarde George,
il a eu du pot, hein?
Tu l'as dit.
Qui eut cru que Susan romprait?
Ça baignait pour eux.
Oui, depuis qu'elle l'a rencontré,
on lui a vomi dessus,
on a incendié
sa cabane familiale,
elle a appris que
son père était homo
et elle a perdu
un job très bien rémunéré.
En effet, ça baignait pour eux.
Ce que je fais?
A vrai dire, je suis scénariste.
En fait, en ce moment,
j'écris un sitcom pour NBC.
Un sitcom?
Comment pouvez-vous écrire
ces bêtises?
Carol!
Ce type écrit un sitcom.
Un sitcom?
Un sitcom.
Tu te rends compte?
Et dire qu'il s'en servait
pour m'impressionner!
Dans l'Antiquité,
on sacrifiait une vierge
pour conjurer un sort.
On prenait la 1 re ingénue venue
et on la jetait dans un volcan.
Quelle entrée en matière!
Au ciel,
elle rencontrait Chuck Willary.
"Alors, Lisa, comment était-ce?"
"Pas très bien, Chuck."
Si vous désirez
un retour au volcan,
nous paierons ce qu'il faudra.
www.tvsubtitles.net