J'ai toujours de la peine
pour le médaillé d'argent.
Comment vivre avec ça
le restant de sa vie ?
"De combien vous avez perdu ?"
"J'en sais rien."
"De ça..."
"Non, non !"
C'est tout.
Je me suis entraîné sans relâche.
Pompes, abdos...
Rien d'autre pendant 20 ans !
J'ai parcouru le monde...
Et voilà.
Il y a eu photo.
Argent. Or !
Si j'avais eu un bouton,
j'aurais gagné.
T'écris
pour le catalogue Peterman ?
Écoute ça :
"Je pars avec ma canne à pêche.
30 heures plus tard,
perdu dans le fjord, un sourire amical.
Elle a vu les épaulettes
sur ma veste norvégienne."
C'est un catalogue
pour draguer à l'étranger.
- Et toi, tu fais quoi ?
- Pas grand-chose.
T'es pas débordé
avec ta promotion ?
Pas encore. Pour l'instant,
je fais semblant de l'être.
Comment fais-tu ?
Je prends un air agacé.
Quand tu as l'air agacé,
les gens te croient débordé.
Regarde.
Ah oui.
Tu as l'air très occupé !
Je sais.
M. Wilhelm m'a donné
un jouet anti-stress.
Bien...
Au boulot !
T'as une histoire
pour ta chaussure himalayenne ?
Non, je cale complètement.
Je m'y remets ce soir.
Je peux pas !
Je dois héberger un marathonien.
- Marathonien ?
- Tu le connais.
Jean-Paul. Je l'ai connu en révisant
un livre sur la course à pied.
Jean-Paul !
Celui qui a oublié de se réveiller
pour le marathon des J.O. ?
C'est lui.
Il est de Trinité-et-Tobago.
Oui. Trinidadien-et-tobaguien !
Comment peut-on rater les J.O. ?
Je sais...
Le plus grand moment de sa vie !
Moi, j'aurais six réveils,
je paierais des gosses
pour frapper à ma porte...
Je sais. Il était effondré.
C'est sa première course en 3 ans.
Lourde responsabilité pour toi.
J'ai aucune responsabilité.
Il faut bien que tu le réveilles.
Il se lèvera.
- Salut, Judy !
- Ça va ?
Très bien.
Ta voisine, non ?
- Je la savais pas mariée.
- Elle l'est pas.
Et son mec vient de se tirer.
- N'en parle pas !
- À qui le dirais-je ?
Il fallait que je le dise.
Voici le budget définitif.
On l'a un peu dépassé,
mais ça ne sera pas un problème.
Je vous laisse travailler.
Il ne s'est pas réveillé.
Incroyable, non ?
À mon avis, il s'est gouré
dans le réglage des heures.
C'est le bouton de répétition.
Il a appuyé dessus,
mais ça n'a pas resonné.
Imagine que ta vie
dépende d'un réveil !
Un réveil ? Je m'en sers jamais.
Tu fais comment ?
J'ai un réveil mental.
Je règle mon cerveau à 6h45,
et je me réveille.
- C'est fiable ?
- Infaillible.
C'est mon horloge biologique.
Le corps a un mécanisme interne
qui lui donne l'heure.
- Pourquoi ce seau ?
- Pour mon jacuzzi.
Ton jacuzzi ?
Dans mon salon.
Je dois juste le remplir.
Tu as un jacuzzi
dans ton salon ?
Une merveille.
Avec des jets surpuissants
qui massent et soulagent
tous tes muscles endoloris.
L'eau est chauffée
à plus de 48 degrés.
- C'est supportable ?
- Très supportable.
Le café qui t'a brûlé était aussi chaud.
Un peu plus chaud, je crois.
Il a pas l'eau courante ?
Je pose plus ces questions-là.
- Jerry, voici Jean-Paul.
- Enchanté.
Navré pour les Jeux.
Moi aussi.
Je vais demander
un délai pour mon article.
Je n'arrive à rien.
Un article épuisé ?
Très drôle.
Alors, c'était quoi ?
Le bouton de répétition, non ?
Non, mec. La plupart des gens
croient que c'est ça, mais non.
Le réglage des heures ?
C'était pas le réglage des heures.
C'était le volume.
- Oh, le volume.
- Oui, le volume.
Il y avait un réglage séparé
pour l'alarme.
- Un réglage séparé.
- Ouais, séparé.
Pourquoi un réglage séparé ?
Pourquoi ?
Pour écouter le réveil radio
plus fort que la radio.
Arrête, s'il te plaît !
T'inquiète pas.
Avec moi, ça n'arrivera pas.
Tu en es où question réveil, chez toi ?
Simple question.
J'ai un réveil. Pigé ?
Ce vieux truc ?
J'ai failli rater mon avion, une fois.
- Rater son avion ?
- Il fonctionne.
Il fonctionne !
Duo de chanteurs. Simon et...
Garfunkel !
Allez !
Vous prenez votre travail
trop à cœur.
C'est que j'ai beaucoup à faire !
Écoutez,
j'aimerais que vous lâchiez tout.
J'ai une tâche amusante pour vous.
J'ai la visite des délégués
de l'équipe des Houston Astros,
et je veux que vous les sortiez.
Désolée pour le retard.
40 minutes !
Que s'est-il passé ?
J'ai été retenue.
Je peux réchauffer ce muffin ?
C'est quoi, le problème ?
Tu devais être là
à une heure précise.
Ce qui signifie ?
Un homme est venu de très loin
pour une course difficile.
Il s'en remet à toi, et je suis inquiet.
- Vraiment ?
- Oui.
Je ne cours pas le marathon.
- C'est lui !
- Je sais.
Je dois déjà pondre
un tas de sottises
pour cette chaussure himalayenne.
Je l'héberge,
et je mettrai le réveil,
mais je ne vais pas chambouler
ma vie pour lui !
Tu n'as pas à chambouler ta vie,
juste à le réveiller.
Salut, Jean-Paul.
Tu as pris un bon bain ?
Un très bon bain, mec.
Le bain de l'année.
Qu'est-ce qui brûle ?
Mon muffin.
Flûte !
- Qu'y a-t-il ?
- Je l'ignore.
- Je l'ai réglé pour 20 secondes.
- Tu l'as réglé pour 2 mn.
Ne dis rien !
Tu as mal réglé la minuterie ?
Ce n'est pas mon micro-ondes.
Vu ?
Allons-y, Jean-Paul.
Viens.
- On se voit à la course.
- J'espère.
C'est agréable.
Elaine ne sait pas ce qu'elle fait.
Il faut que je prenne ça en main.
Jerry, tu es trop tendu.
Tu devrais prendre un bain.
Pas question de tremper
dans ce bouillon de culture !
Écoute, c'est génial.
J'ai ouvert les fenêtres.
L'air est froid
et l'eau est bouillante.
On se croirait en Suède.
En Suède.
Ce bâtard me dit : "Allons voir
ces fils de pute à New York."
On est contents que vous soyez là.
J'aime bien ta boîte, George.
On a parlé à un fils de pute
sympa, à l'accueil.
- Wilhelm, je crois.
- Oui, M. Wilhelm.
Il nous a dit que George Costanza
nous trimballerait en ville.
On lui a dit que ce fils de pute
allait être surpris !
- T'as fini ton verre ?
- Presque.
Demandons une autre tournée
à ce bâtard.
T'es un gros buveur ?
Pas autant que ce bâtard-là !
Mais je me défends.
Je t'ai fait venir, car je suis inquiet.
Demain, tu vas peut-être disputer
la course de ta vie,
et la personne chez qui tu loges
est...
- Que veux-tu dire ?
- Tire-toi de chez elle !
Je vais t'installer dans un hôtel,
près de la ligne de départ.
Et surtout,
tu auras un service de réveil.
Un service de réveil !
Ces types sont infaillibles.
Toute la nuit devant une horloge,
à attendre de te réveiller.
Non, je reste chez Elaine.
Ce serait impoli.
Salut, bande de bâtards !
- Et cette réunion ?
- J'aime bien ces fils de pute.
- Fils de pute ?
- Ouais, ils parlent comme ça.
Ce fils de pute a un sacré swing !
Ah bon ?
C'est le style base-ball.
T'as combien de pulls ?
Quatre.
Je peux avoir du thé ? Brûlant.
Qu'est-ce que t'as ?
Je me suis endormi dans le bain
et la pompe a lâché.
L'eau est descendue à 14 degrés.
Ma température interne
ne remonte pas.
Température interne ?
Ouais, touche ma main.
Ce fils de pute est glacé.
C'est toi, George ?
C'est Clayton ?
Écoute, fils de pute,
tu sais où on est ?
À dix mille mètres
au-dessus de ta tête, bâtard !
On laisse des bâtards comme vous
prendre l'avion ?
- C'est pas réglementaire.
- J'entends rien.
Envoyez-moi votre accord
dès que vous atterrissez.
Nos joueurs vont vous botter le cul.
Ce bâtard va venir ?
Zeke demande si vous venez
à Houston, bâtards de Yankees.
Dis à ce fils de pute qu'aucun
Yankee ne viendra à Houston.
- Tant que vous êtes aux affaires.
- Parle plus fort !
Dis à ce fils de pute qu'aucun
Yankee ne viendra à Houston !
Tant que vous autres bâtards
êtes aux affaires !
Ressaisissez-vous.
Qu'est-ce qui vous prend ?
C'était une nuit d'hiver glaciale
à Tombouctou...
C'est nul !
Allez ! Allez !
- Je suis un ami d'Elaine.
- Bonjour.
Regardez-moi
ce charmant petit bâtard !
T'es le petit bâtard
à ta maman, hein ?
Vous insultez mes locataires ?
Arrête, fils de pute.
J'essaie juste d'être sympa.
- Allez, dehors.
- J'ai une course, demain !
- Quelle fournaise !
- Que se passe-t-il ?
- J'ai monté le chauffage.
- Fais ça chez toi.
Je suis gelé. Je dois juste
réparer mon jacuzzi.
J'attends ma pompe à chaleur.
- Il y a une grande caisse, dehors.
- Ça doit être ça.
C'est énorme.
J'ai pris la plus grosse.
Puissance industrielle.
16 000 kilojoules.
J'y serai dans dix minutes.
Compte sur moi.
- Quoi ?
- Il a appelé.
Jean-Paul ?
Cet hôtel, c'est une aubaine.
Je veux simplement dormir.
Très bien. Vérifions le réveil.
C'est bon.
Six heures cinquante.
Test de volume.
Tu veux quoi comme musique ?
- Variétés ? Classique ?
- Peu importe.
Musique pour adultes ?
Choisis-en une, c'est tout !
Très bien.
Ce sera de la musique pour adultes.
Maintenant, le filet de sécurité.
Le type du réveil.
Oui, le type du réveil.
Réception.
Chambre 419. J'aimerais être
réveillé à 6h50, demain matin.
Bien, monsieur.
Chambre 419.
À six heures cinquante.
Quatre-un-neuf.
C'est noté, monsieur.
Inutile de répéter.
C'est très important.
Je veux être sûr.
C'est toujours important.
Pour tous nos clients.
J'insiste pas, mais...
Vous avez fini ?
Oui, mais...
Qu'y a-t-il ?
J'ai vexé le type du réveil.
Je crois qu'il m'a dans le nez.
Il t'a pas dans le nez.
- Et s'il n'appelle pas ?
- C'est son boulot.
Je ne suis pas rassuré.
Pour l'amour du ciel !
Bon sang !
- Le répondeur.
- Laissez-moi un message.
Jean-Paul a disparu.
Il est seul en ville. Rappelle-moi.
T'as un sacré culot, Elaine.
Ce que je t'ai dit était confidentiel.
J'ai rien dit !
Ton ami a l'air d'être
parfaitement au courant.
Jerry !
Je suis mieux chez moi,
dans un environnement contrôlé.
C'est un marathon. 42 km.
J'ai besoin de dormir.
Crois-moi.
Si j'avais été là, à Barcelone,
tu serais en train de polir
ta médaille.
J'ai quitté un lit confortable
pour ça.
Ce type ne m'inspirait pas !
Je reviens tout de suite.
Ce truc est bruyant.
Ça marche fort.
L'eau est presque à 26 degrés.
Règle ton réveil mental
à 6h30 et appelle-moi.
Entendu. Attends...
C'est fait.
Il s'en est remis à toi...
J'ai confiance en Elaine.
C'est mon amie...
Je suis plutôt inquiet.
Je suis épuisée.
J'ai arpenté cette rue mille fois.
Elle ne m'a jamais paru
aussi étrange.
Les visages sont si froids.
Dans le lointain, un enfant pleure.
Un enfant sans père.
Peut-être un bâtard.
J'ai mal au dos.
Mon cœur saigne, mais mes pieds...
Mes pieds tiennent le coup.
Dieu merci,
j'ai délaissé mes talons,
et j'ai mis...
mes chaussures himalayennes !
4h02 ?
Il est 8h47 !
Jean-Paul, lève-toi !
Le courant a été coupé.
Il faut y aller !
- Il est 8h47 !
- 8h47 ?
Dépêche-toi !
Tu te changeras dans la voiture !
Je t'ai fait confiance !
Pourquoi le courant est-il coupé ?
La pompe a fait sauter les fusibles.
Et ton réveil mental ?
J'ai dû appuyer sur "répétition".
Place ! Il y a un coureur, là.
Dégagez le passage !
Minute !
Je suis en retard pour la course.
Allez-y.
Merci. Tu es un super pilote.
Quel itinéraire !
Vas-y, c'est une course, mec !
Vous voulez me voir ?
Oui. Entrez, George.
Paraît que vous craquez,
que vous ne tenez pas la pression.
Je peux vous expliquer...
Avant, j'étais comme vous.
J'exigeais de parler au manager
pendant les matches,
juste pour embêter le monde.
J'ai trouvé le moyen
de me détendre. Un seul mot :
jacuzzi.
J'ai parlé à personne du bébé.
- Je suis même pas allé chez toi.
- Comment le sait-elle ?
Demande au rabbin.
- Du thé chaud ?
- Non, merci.
Les coureurs arrivent.
Voilà Jean-Paul. Il est devant !
Il mène !
Allez, Jean-Paul !
Vas-y, Jean-Paul !
Ça vous plaît, George ?
Ça fait fondre les tensions.
Le jet doit être au bon endroit.
Oh oui, c'est bon... très bon.
Mon point de tension est là.
Juste sous l'os.
Ma femme y fourre son pouce,
comme un tournevis.
Cruciforme, pas plat.
Les plats, c'est énervant.
Tu visses, ça dérape.
Tu recommences, pareil.
- Vous êtes célibataire ?
- Je viens juste...
Pour vous éclater,
essayez ce truc avec une fille.
C'est comme une rasade
de bourbon.
Elle en sera dingue.
Pauvre Mickey Mantle,
fini le base-ball.
Avant, on parlait.
Je ne l'aime pas beaucoup.
Traduction :
Sylvain THEBAULT
Sous-titrage :
TITRA FILM Paris
www.tvsubtitles.net