J'ai assisté à un défilé.
Le concept du mannequin
nuit à l'industrie de la mode.
Qui regarde les vêtements
que portent ces femmes?
Moi, je n'ai rien vu.
On applaudit.
Mais qu'applaudit-on?
Les jolies femmes.
Je suis content d'être ici,
entouré de jolies femmes.
Le design n'est pas dans
le vêtement mais dans la femme.
C'est ça, le talent.
Avez-vous remarqué
leur façon bizarre
de marcher sur l'estrade?
On dirait qu'elles vont
quelque part,
comme si elles avaient
rendez-vous.
Et arrivées au bout,
elles semblent se dire:
"Bon, je fais demi-tour."
- Je l'aimais, Jerry.
- Non, tu ne l'aimais pas.
Et elle m'aimait.
Profondément.
Elle ne t'aimait pas.
Que vais-je devenir?
Je ne puis vivre sans Susan.
Je dois la reconquérir.
Mais comment?
Tu ne l'aimais pas,
et elle ne te plaisait pas.
- Qui a dit ça?
- Toi.
Une femme belle et intelligente
est amoureuse de moi,
et je gâche tout...
Pauvre de moi.
Je suis condamné à vivre seul,
dans mon petit
appartement minable,
à regarder le basket
en mangeant des plats préparés,
sans sous-vêtements, car trop
fainéant pour faire la lessive.
Sans sous-vêtements?
Que fais-tu quand
t'as plus de linge propre?
La lessive.
Qui va la remplacer?
Personne.
Elle est irremplaçable.
Tu ne la supportais pas.
Je l'aimais.
Tu disais que monter ses escaliers,
c'était comme aller en prison.
Je donnerais tout
pour remonter ces escaliers.
Je dois l'appeler.
Je l'appelle?
Ce n'est pas une bonne idée.
- Pourquoi?
- Tu dois consulter un thérapeute.
Si tu allais voir
celui d'Elaine?
Pas ce dingue avec qui
elle est allée en Europe.
Comment s'appelle
ton amie thérapeute?
- Dana Foley.
- C'est ça, Dana Foley.
Elle est bien?
Excellente.
Pourquoi? Ça t'intéresse?
Tia?
Qui est-ce?
Le mannequin de l'avion.
Elle t'a envoyé
une carte de Noël?
On sort ensemble samedi soir.
Susan, ma chérie...
Ma chérie!
- Et toi?
- Je sors avec Fred.
Le dévot?
II n'est pas si dévot que ça.
Prions.
Hé, tu as des céréales?
- Dois-je appeler Susan?
- Que dit ton petit doigt?
Tu dois écouter ton petit doigt.
Il ne sait pas.
Le petit doigt sait tout.
Mon petit doigt est un idiot!
Elle a mis sa photo sur la carte.
Je n'y aurais jamais songé.
Tu veux ta photo sur une carte?
Je m'en charge.
C'était si propre chez elle.
Elle était si hygiénique.
Non, je pensais à haute voix.
Je n'en veux pas.
Je prendrai ta photo.
Laisse-moi faire.
Un petit déjeuner copieux
tous les dimanches...
Que mettait-elle dans ces œufs?
Viens, je mange mes céréales,
et je te prends en photo.
Vraiment?
Tu sais prendre une photo?
II est bon.
Il a tout ce qu'il faut.
D'accord.
Bien que dans cette tenue...
Quoi?
Qu'est-ce qu'elle a?
On improvisera.
"Si d'aventure tu rencontres
La plus belle fille
Qui m'ait plaqué
Dis-lui que je regrette
Dis-lui qu'elle me manque
Dis-lui que
Je l'aime..."
Désolé,
je vais te demander de partir.
J'ai pensé à un aquarium
avec des poissons tropicaux.
Tu es prêt
pour une telle aventure?
Si ça foire,
il reste les toilettes.
C'est horrible!
Quel parfum portes-tu?
J'avais complètement oublié.
Regarde...
La pub pour Calvin Klein
dont je te parlais.
Quelle est cette odeur?
- Ça sent la plage.
- Exactement.
Mon Dieu,
c'est ça, le nouveau parfum?
Incroyable!
Mon voisin a eu la même idée,
l'an dernier.
Il l'a proposée à Calvin Klein.
Il a volé son idée.
Tu en es sûr?
Et tu as posé pour ce parfum?
Le voilà, il vient d'arriver.
La porte.
Comment vas-tu?
A plus tard.
Je voulais juste emprunter
ton mini-aspirateur.
D'accord, entre.
Attends ici.
Attends ici, je te l'apporte.
Kramer, voici Tia.
- Combien vous mesurez?
- 1 m 78.
Vérifions.
Dos à dos.
Quoi? Je voulais voir
combien elle mesurait.
Tu es grand,
elle est grande, je suis grand,
nous sommes tous grands!
Qu'est-ce que c'est?
- Quoi?
- Cette odeur?
Quelle odeur?
Ça me dit quelque chose.
Je connais cette odeur.
Elles se ressemblent toutes.
Tiens. Si tu veux nous excuser...
On se voit demain?
- Enchanté.
- Moi de même.
A plus tard.
Il était moins cinq.
La plage!
Vous sentez la plage!
Comment se nomme ce parfum?
- "Ocean", de Calvin Klein.
- Calvin Klein?
C'est mon idée.
Ils ont volé mon idée.
J'ai eu l'idée
d'une eau sentant la plage.
Je sais, regarde.
C'est vous!
Qu'est-ce que ça veut dire?
L'ordure! II se moque de moi,
et il vole mon idée.
J'aurais pu être millionnaire.
Un parfumeur millionnaire.
Ils ne s'en tireront pas ainsi.
Bonjour, George.
Entrez donc.
J'ai beaucoup entendu
parler de vous. Prenez place.
Le but de ma visite...
Je ne sais pas
ce qu'Elaine vous a dit, mais...
j'ai rompu avec ma fiancée
il y a quelques semaines...
En fait,
c'est elle qui m'a plaqué et...
tout est ma faute.
Je voulais juste
que vous me disiez...
Qu'est-ce qui se passe?
Donc elle a rompu...
Pourquoi ça ne descend pas?
Ça ne fait rien.
Ne vous inquiétez pas.
Pourquoi a-t-elle rompu?
Qu'est-ce qu'elle a,
cette fermeture éclair?
Vous la réparerez plus tard.
Parlez-moi de votre fiancée.
Elle est coincée.
- C'est un bout de tissu.
- Ça ne fait rien.
C'est un blouson tout neuf.
Ça me met en rogne!
Regardez-moi...
Oubliez la fermeture éclair.
Comment s'appelle
votre fiancée?
Voilà, nous progressons.
C'est si frustrant,
un blouson tout neuf!
Fred et moi allons faire
du bénévolat pour l'église.
Du bénévolat, voilà ce que
j'adore en cette saison.
Le véritable esprit de Noël.
Des gens aidés
par d'autres que moi.
Cela me fait chaud au cœur.
Qu'est-ce que je vois?
Une carte de Noël
signée Elaine.
Merci.
Il ne fallait pas te donner
tant de mal.
Mon assistante
a fait tout le travail.
La photo est réussie?
C'est une photo.
Voyons voir.
Très bien. Bravo, Kramer.
Est-ce si dur
de prendre une photo?
Quoi?
L'as-tu examinée attentivement?
Attentivement?
Parce que...
je n'en suis pas sûr
- corrige-moi si je me trompe -
mais je crois apercevoir...
un mamelon.
Regarde.
Qu'est-ce que c'est?
Oh, mon Dieu!
C'est mon mamelon!
- C'est ce que je pensais.
- C'est mon mamelon exposé!
J'ai envoyé cette carte
à des centaines de personnes.
Mes parents, mon patron...
Mia et papa...
- Tu ne l'as pas examinée?
- Je n'ai rien vu.
Que vais-je faire?
Toute ma vie,
je me suis efforcée
de cacher mon mamelon,
et soudain, des centaines
de personnes vont le voir.
- Tu as vu la carte?
- Quelle carte?
Ma carte de Noël.
Bien sûr,
c'est moi qui l'ai prise.
Tu n'as rien remarqué?
SJette un coup d'œil.
Et alors?
C'est quoi, ça?
- Un mamelon.
- Exact.
Génial.
Tu ne l'avais pas vu?
Non, je ne l'avais pas vu.
Tu m'as fait porter
ce stupide chemisier!
Peut-être que personne ne l'a vu.
Tu ne l'as pas vu.
Voyons si Newman le verra.
Non, je ne veux pas
qu'il regarde.
Quelle différence?
Nous en avons tous.
Mon Dieu, j'en ai envoyé une
à mon concierge, au facteur,
à mon petit neveu de 10 ans,
à sœur Anne Catherine,
au père Chaleon.
Bonté divine, Fred!
J'en ai envoyé une à Fred!
- Qu'y a-t-il?
- Tiens.
Dis-moi si tu vois
quelque chose d'inhabituel.
On voit ton mamelon.
Ça va, merci.
Autre chose?
Parfait.
A plus tard.
Quoi?
Et alors?
C'est juste un mamelon.
Une petite protubérance
brune et circulaire.
Où est le problème?
Tout le monde en a.
Regarde, j'en ai.
Regarde...
Tout le monde en a.
Il y a un petit morceau de tissu
coincé dessous...
Remontez-la légèrement.
Attendez, tenez-la.
Sapristi, je n'y arrive pas!
La vache!
Fichtre, presque!
Attendez, ça risque de...
- Laissez...
- Détachez-la.
Vous allez la déchirer!
Désolée,
ce sera tout pour aujourd'hui.
Ma mère paiera la séance.
C'est Elaine?
4 jours qu'elle ne répond pas
à mes appels.
Tu te grattais le nez...
ou tu avais le doigt dedans?
Je me le grattais.
Tu peux me le dire.
Crois-tu que
j'ignore la différence?
- C'est moi.
- Monte.
Y a-t-il eu...
pénétration de la narine?
Peut-être, vaguement,
mais c'était impossible
qu'elle s'en aperçoive.
Admettons qu'elle t'ait vu
le doigt dans le nez.
Parfait. Et après?
Est-ce un acte impardonnable?
Dieu a-t-il dit à Moïse:
"Tu ne mettras point
tes doigts dans le nez"?
Je te parie
que Moïse le faisait.
40 ans dans le désert
avec cet air sec...
On se mettrait les doigts
dans le nez pour moins que ça.
Dis-moi,
si ta fiancée mettait
ses doigts dans le nez,
continuerais-tu à la voir?
Non, c'est dégoûtant.
Tu ne devineras jamais
ce qui m'arrive.
Le bureau est tapissé de photos.
Tout le monde m'appelle
Mamelon.
C'est mon nouveau sobriquet,
Tous les types m'invitent
à prendre un verre.
Et Fred,
le gars dont je t'ai parlé,
n'a pas appelé depuis 3 jours.
Pourquoi n'ai-je pas reçu
de carte de Noël?
Tout le monde en a reçu.
Jerry en a reçu une,
Kramer en a reçu une.
Je nous croyais amis.
Je ne comprends pas.
Tu en veux une?
D'accord.
Tiens, voilà ta carte de Noël.
- Tu as des céréales?
- Je crois, oui.
- Quel est ce parfum?
- C'est "Ocean".
C'est le mien!
C'est mon parfum!
Ton mannequin doit m'arranger
une entrevue avec Calvin Klein.
Impossible, elle m'a surpris
le doigt dans le nez.
Je croyais que tu te le grattais.
Elle n'est pas de cet avis.
Si tu appelais son agence?
Elle a peut-être quitté la ville.
Vas-y.
Entendu.
J'appelle l'agence.
Oui, j'essaie de joindre
Tia Van Camp.
Savez-vous si elle est en ville?
Vraiment?
Merci infiniment.
Elle est en ville.
Elle est chez Calvin Klein.
Allons-y.
Ce sera différent, cette fois.
Promis.
Je te promets que ça va changer.
J'ai besoin de quelqu'un
de plus stable.
Je suis instable, moi?
Je suis un roc.
Sans mes lunettes,
je ressemble tout à fait à un roc.
Je pose mes lunettes sur un roc,
et que pensent les gens?
Costanza!
- Les gens ne changent pas.
- Moi si.
Il y a 2 semaines,
j'ai essayé un œuf à la coque.
Avant, je détestais ça.
A présent, je trempe mon toast,
et j'adore ça.
Je ne suis pas
un œuf à la coque.
Et je ne suis pas un toast.
Nous n'avons rien en commun.
Ce n'est rien.
C'est bien.
Et Louis Pasteur
et sa femme, alors?
II passait ses journées
parmi les vaches et le lait,
à examiner, à étudier le lait,
obnubilé par la pasteurisation,
l'homogénéisation,
et elle était dans la cuisine,
tuant des cafards,
une botte dans chaque main.
Pourquoi y avait-il
tant de cafards?
A cause des morceaux de gâteau
qui jonchaient le sol
pour absorber l'excédent de lait
de toutes ses expériences.
- Et ils s'entendaient?
- Bien sûr.
Elle n'entendait rien
à la pasteurisation,
il n'entendait rien à la fumigation
mais ça fonctionnait!
- Je veux voir Calvin!
- Vous n'avez pas le droit.
Laissez-moi entrer!
Je veux parler à Calvin!
Qui êtes-vous?
Je suis venu parler d"'Ocean".
Oh, oui, Kramer.
Je crois savoir de quoi il s'agit.
Veux-tu nous excuser?
- Je ne veux pas d'ennuis.
- Moi non plus.
- Te voilà.
- Que fais-tu ici?
Je voulais te parler.
Tu ne réponds plus à mes appels.
J'ai été très prise.
C'était bien l'autre soir,
donc je ne vois
qu'une seule explication:
tu crois m'avoir surpris...
Je préfère ne pas en parler.
J'étais clairement
à l'extérieur de la narine.
Je sais ce que j'ai vu.
Je n'avais pas
le doigt dans le nez.
Je dois filer.
C'est vrai!
Voici le scoop, Calvin.
En janvier,
j'ai vu un de vos larbins.
Charmante expression.
Je lui ai parlé de l'eau sentant
la plage et il s'est moqué de moi.
Vous êtes très dynamique.
Très gracieux.
En effet, oui.
Asseyez-vous.
Vous êtes très agile,
mais musclé.
Je prends soin de moi.
Je surveille ma nourriture.
Dernièrement,
j'ai supprimé le fructose.
Vous êtes fantastique.
Je te le répète, Fred,
le voisin de mon ami l'a prise.
Qu'est-il arrivé?
J'ai dû sauter un bouton,
j'ai oublié un bouton.
Je vois mal comment tu as pu
oublier un bouton comme celui-là.
Tu n'as jamais oublié
de bouton?
C'est ta sœur, Gail.
Seigneur, mon neveu!
Bonjour, Gail.
Oui, Gail,
je sais quel âge il a.
Hé, Mamelon,
je peux emporter ce manuscrit?
Prends-le!
Et cesse de m'appeler Mamelon!
C'était un accident.
Elle doit être quelque part.
Regarde sous son matelas.
Le projet photo?
Je n'en sais rien,
c'est ton rayon.
Il est sexy,
athlétique,
et pas un soupçon de gêne.
Son cul est sublime.
Ses pectoraux manquent
de fermeté, mais on arrangera ça.
Allons immédiatement en studio,
et envoyons les clichés.
Tu as de nouveau réussi, C.K.
Et même si c'était le cas,
jamais je ne l'admettrais!
Qu'est-ce que cela fait de moi?
Je suis ici pour défendre
tous ceux qui ont été surpris.
Tous ceux qui endurent
la gêne et l'humiliation
à cause de gens comme toi.
Ne sommes-nous pas humains?
Ne saignons-nous pas
comme tout le monde?
Je ne suis pas un animal!
Je ne me suis pas dénudée exprès,
mais je le regrette.
Car ce n'est pas moi
qui ai été exposée,
mais toi!
Ce mamelon
pèse sur ta conscience!
Bref, en montant ces escaliers,
je réalise que
c'est une grave erreur
de me remettre avec elle.
Elle va dans la salle de bain,
je suis en train de me maudire.
"Comment vais-je m'en sortir?"
Soudain, ça me frappe
comme un éclair.
Le doigt dans le nez.
Le doigt dans le nez?
Elle sort de la salle de bain,
je suis dedans jusqu'au poignet.
Tu aurais vu l'expression
sur son visage.
Je crois connaître
cette expression.
J'ai le magazine.
La pub est parue.
Calvin Klein!
La classe!
Tu es super!
lls ont affermi tes pectoraux.
Ton cul est fantastique.
Ça alors!
Quoi?
Je ne suis pas sûre, mais...
je crois apercevoir ton...
Le corps demande
beaucoup d'entretien.
Douche, rasage, coiffure,
bilan de santé...
Si c'était une voiture,
vous ne l'achèteriez pas.
Trop de frais.
C'est enquiquinant.
Mais les femmes
vont jusqu'à l'extrême.
L'intérêt que les femmes portent
à leur pilosité
me laisse pantois.
Je ne comprendrai jamais
comment
une femme qui s'enduit
les jambes de cire chaude
avant de s'arracher les poils
puisse encore
avoir peur d'une araignée.
www.tvsubtitles.net