On devait aller au salon de l'auto.
Je t'ai attendue.
J'étais débordée.
Tu as attendu longtemps?
Cinq minutes.
Cinq minutes? C'est tout?
T'es pas venue!
J'aurais pu.
L'autre jour, on a attendu
un copain de Kramer pendant 40 mn.
On le connaissait à peine.
Plus tu connais,
moins tu attends?
C'est la règle.
T'as dit quoi à George?
"Dans 1 0 minutes."
Ca fait longtemps?
Cinq minutes.
C'est suffisant.
En avance. Très bien.
Fait froid.
T'as fait un chèque en bois
à la Bodega.
T'es au courant?
Marcelino l'a scotché
sur sa caisse
avec les autres chèques impayés.
Il a pas le droit!
Ca te servira de leçon.
Ces oeufs sont dégueulasses.
La poule qui les a pondus
devrait avoir honte!
- ll m'est arrivé un truc fantastique!
- Quoi?
D'abord, je me suis brossé les dents
et un petit bout de pomme
qui était coincé est parti.
Fantastique.
Et la fondation...
Tu continues?
A l'occasion.
Quand tu culpabilises.
Non, quand j'oublie
de filtrer mes appels.
Ils ont versé un pactole
à une prison de femmes
et je vais la visiter.
Des coeurs enchaînés.
Que feras-tu?
Rien du tout.
Inspecter les cellules,
mater une bagarre de douches...
T'as un chèque en bois
scotché à l'épicerie.
Je sais.
Tu as choisi les chèques
avec le motif "clown".
C'est une erreur de la banque.
Regarde qui est là!
Kurt, voici Jerry,
George et Kramer.
Kurt, goûte ces oeufs.
Je ne mange
que des oeufs de ferme.
Oui, ceux-là,
ce sont plutôt des oeufs d'usine.
J'appelle mon bureau, trésor.
Je suis un trésor.
Il est super, hein?
Il vient du futur?
Non, il se rase le crâne.
Je trouve qu'il a des tripes.
Avoir des tripes,
je vais te dire ce que c'est.
C'est ça, avoir des tripes.
S'accrocher à quelques poils
sur le caillou?
Pas des poils sur le caillou.
Les restes historiques
d'une magnifique chevelure.
Vous êtes passés à la Bodega?
Un crétin leur a refilé un chèque
en bois avec le motif "clown".
NOUS N'ACCEPTONS PLUS
LES CHEQUES DE CES CLlENTS :
Désolé pour le chèque, Marcelino.
Les gens aiment les clowns,
on dirait.
Je te donne les 40 dollars,
plus 20 de dédommagement.
Tu le laisses là?
C'est le règlement de la boutique.
C'est la tienne!
Je ne suis pas
au-dessus du règlement.
Nos courts de tennis...
Courts de tennis? Et la cour?
Et les bagarres entre gangs?
Pas de bagarres, ici.
C'est une prison moderne.
Et le trou?
Il y a bien un mitard?
Elle est nulle, cette prison.
Et enfin, la bibliothèque,
refaite grâce à vos généreux dons.
Celia Morgan s'en occupe.
Enchantée.
Je serai dans mon bureau.
- Mme la directrice...
- Betsy.
Vous dirigez la fondation?
Disons qu'elle n'existerait pas
sans moi.
Vous avez le même tailleur,
vous deux?
C'est notre uniforme.
Bon sang! Vous êtes une détenue?
C'est vraiment cool!
Elle sort avec toi?
Elle sort pas, elle est en prison.
Comment t'as pu faire ça?
Et alors?
T'as jeté la fille du Queens
pour ne pas avoir à franchir le pont!
- C'était différent.
- C'est sûr!
J'aime bien être avec elle.
Et je sais en permanence
où elle est.
Je n'ai pas de rivaux.
Pas de visites-surprises.
Pas de "Coucou, c'est moi"
ni de "Ta lumière était allumée"...
Et surtout,
si tout se passe bien...
- Parloir privé!
- Ne dis rien!
Quoi de neuf?
George sort avec une détenue.
- Tombée pour quoi?
- Escroquerie.
Alors, c'est une fille sympa.
Je peux utiliser ton frigo?
Le mien est plein.
Bien sûr.
T'as pas de frigo.
Pas ici.
Minute! C'est quoi, ça?
C'est pour nourrir les poules.
Il y a de l'embrouille dans l'air.
J'ai acheté une poule.
Tu permets...
Pourquoi?
Pour avoir des oeufs de ferme.
Tu permets...
T'es idiot ou quoi?
Tiens, attrape!
Hé, le permis de conduire...
Bon sang!
Quoi?
Tes cheveux sont si épais
et si brillants!
Enfin, ils l'étaient.
Ils le restent.
Je me suis rasé pour la natation.
Et ça m'a plu.
Tu veux dire que je pourrais sortir
avec ces cheveux?
Enfin, avec toi dessous.
C'est ta poule qui fait ce bruit?
Jerry adore le matin.
Qui?
Jerry Junior.
Comme toi.
Très sympa,
mais ce n'est pas une poule.
Mais si!
Je l'ai choisie moi-même.
Tu as choisi un coq.
Ca explique qu'il ponde si peu.
Je me suis bien amusée.
Moi aussi.
Cinq minutes, M. Costanza.
L'heure a filé à toute vitesse.
Je m'en occupe.
Merci, Bobby.
Bien, on se revoit dans 4 jours.
Va t'amuser avec tes copains.
Je t'attendrai ici.
Evidemment.
Tu es la meilleure.
Leo a vu ton chèque.
Tu as des soucis d'argent?
Je n'ai pas de soucis d'argent.
Laisse tomber la comédie.
Tu es brillant, fais de la pub.
Tu devrais appeler Ed Roydlick.
Ils cherchent quelqu'un.
J'ai pas besoin d'appeler Ed Roydlick.
Très bien.
Je t'envoie 50 dollars.
C'est hors de question!
On t'envoie 50 $.
Morty, une enveloppe!
Si vous m'envoyez 50 dollars,
vous allez le regretter!
Je ne vois pas d'enveloppes.
Devant toi!
Pour l'amour du ciel!
Attends, j'y vais.
- Tes parents?
- Ca va.
On va au ciné, ce soir?
Et Celia?
Je viens de la voir.
J'adore cette relation.
Je me sens libéré!
Qu'elle soit en taule?
Dire que j'avais jamais pensé
à ça avant!
Je m'étonne
que tu n'y aies pas pensé.
Regarde un peu ça.
Un donneur d'organes.
Kurt n'est pas chauve.
Regarde, il a plein de cheveux.
Il se rase le crâne sans raison?
Comme si je me déplaçais
en fauteuil roulant!
Il les laisse repousser pour moi.
Ils sont à moi. Rien qu'à moi!
Ce ne sont que des cheveux.
Pas juste des cheveux. Regarde.
Ils sont bruns.
Ils sont châtains
avec des reflets auburn.
Et alors?
Tu ne fréquentes pas de femmes?
Les cheveux, c'est capital.
Désolée, George, mais c'est vrai.
Je le sais.
Kramer! Joli coq.
Il s'appelle comment?
Jerry Seinfeld Junior.
Il fait des chèques en bois?
Tu peux pas jeter ce chèque?
Navré, Kramer.
Je trouve qu'il a belle allure.
Ca repousse déjà.
Tu as déjà un joli petit duvet.
Quoi?
Ca n'a pas l'air de repousser
très bien de ce côté-ci,
ni de ce côté-là.
Comment ça?
Je ne sais pas...
Tu les rases depuis longtemps?
Environ trois ans.
Seigneur!
Je deviens chauve!
Je suis si contente de te voir!
Je t'ai apporté des cigarettes.
Achète-toi un joli cadeau.
Je vais sortir
en liberté conditionnelle.
Conditionnelle?
Super nouvelle.
Il va jeter le chèque?
Si Jerry Junior gagne
son combat de coqs.
Génial.
Quoi?
Marcelino organise des combats.
Si Jerry Junior gagne,
il retire ton chèque.
Ces combats sont illégaux.
Seulement aux Etats-Unis.
C'est cruel.
C'est pas ce que tu crois.
Les coqs s'envoient
des coups de bec.
Quoi?
Ils ne portent pas
des gants et un casque?
Comme au football américain?
Non, Jerry Junior risque gros.
Je l'ai laissé à Marcelino!
Mon Jerry Junior!
Jerry Junior va bien?
Plus que bien. Il a gagné!
Tu l'as laissé combattre?
Je suis arrivé trop tard.
Tu aurais dû voir ça, Jerry!
Il battait des ailes
et se pavanait,
donnait des coups de bec,
sautillait,
insultait l'adversaire.
Il n'a pas eu à se battre.
L'autre coq a détalé.
Le combat a duré deux secondes.
- Au lieu de combien?
- Cinq.
- Marcelino va retirer ton chèque.
- Formidable.
Celia va être libérée.
Jerry Junior a gagné.
Quoi?
Qui?
Je suis mort de fatigue.
Passe chez moi un peu plus tard.
On fêtera la victoire.
C'est fini, Jerry.
Elle va être libérée.
Je suis vraiment navré.
Elle a purgé deux ans.
Elle voudra rattraper
le temps perdu.
Aller au restau, au ciné,
discuter...
Bref, une relation normale.
Ca ne me vaut rien.
J'ai déjà essayé.
On connaît tous le résultat.
Moi,
j'aime que les relations tordues.
Elle sera une ex-détenue!
Ce n'est pas pareil.
Si vous êtes faits
l'un pour l'autre,
Ies flics la coffreront bien
un jour.
T'es en survêtement?
On sort, non?
Ca m'est égal.
Il y a une grosse tache
sur ton sweat.
Un bout de viande est tombé
de mon sandwich.
Tu as déjà mangé?
Ca date d'hier.
Jerry, tu as raté
un super combat, hier soir.
Et mon chèque?
Et notre accord?
- Je l'ai modifié.
- Modifié?
Quand Jerry Junior sera à moi,
tu auras ton chèque.
C'est scandaleux!
Un paquet de chewing-gums.
85 cents.
85 cents?
Ca, c'est scandaleux!
Marcelino veut acheter Jerry Junior.
Pas question!
Ces combats sont illégaux
et immoraux.
Si tu as un tocard, d'accord.
Mais Junior est un champion-né.
Fini les combats de coqs!
Vendons le champion à Marcelino.
Point final.
- Tu es jaloux!
- De quoi?
Tu vois en Jerry Junior
le grand avenir que tu as gâché.
Si Jerry Seinfeld fait partie
des vaincus,
Jerry Junior sera un vainqueur!
Donne-moi ce coq!
Jamais! Tu le hais parce que lui,
il honore ton nom!
Celia vous sollicite
comme témoin de moralité.
Cela peut l'aider à obtenir
sa libération conditionnelle.
Je ferai tout ce qui est
en mon pouvoir.
C'est une fille formidable,
intelligente, maligne.
Elle a des projets d'avenir?
Des coups en préparation?
Elle parle de revoir
ses vieilles connaissances.
"Le gang", comme elle les appelle.
Ils préparent un mauvais coup,
c'est certain.
C'est pour demain.
Où est mon coq?
Kramer refuse.
Je vais quand même retirer
ton chèque.
Merci, Marcelino.
Un jour, tu me renverras
l'ascenseur.
Et ce jour est arrivé.
Jerry Junior devra se coucher
au 3e round, demain soir.
Tu veux qu'il s'allonge?
Pas si fort.
Primo, je doute
que tu puisses l'y obliger.
Je peux.
Secundo,
Jerry Senior et Jerry Junior
ne se couchent jamais
devant personne!
Je te prie de sortir.
Jerry Senior fait
une sérieuse erreur.
C'est ce qu'on verra.
Kramer, je monte.
On a un combat à préparer!
Elaine m'a conseillé
de venir te consulter.
Calvitie en fer à cheval,
c'est classique.
J'en ai vu des tonnes.
Mon Dieu!
Tu devrais être heureux,
en profiter.
Heureux?
Tu n'es pas trop dégarni.
Quand l'ennemi aura atteint
ce périmètre...
tu ne seras plus Kurt.
Je serai quoi?
Il me reste longtemps?
Quatorze mois, peut-être dix.
Que puis-je faire?
Vivre, bon sang!
Savoure chaque seconde
comme si c'était ta dernière année.
Car, à bien des égards, ça l'est.
Un instant.
Celia, que fais-tu là?
J'ai pas été libérée,
je me suis évadée.
Alors, c'est une visite-surprise.
Elaine, veux-tu m'épouser?
Il a fière allure, hein?
Ca suffit pour aujourd'hui.
Jerry Junior est une vraie bête
de combat!
Que fais-tu?
Je vais faire chauffer de l'eau.
Un bain chaud pour Jerry Junior!
Fais gaffe.
Junior a couru d'ici à chez Newman
en 30 secondes!
- C'est bien?
- J'en sais rien.
D'où viens-tu?
Celia s'est évadée.
Elle s'est pointée chez moi.
Elle se fait la belle,
et "Coucou, c'est moi".
Ecoute-moi.
J'ai trouvé mieux que le sexe
en prison : le sexe en cavale!
Chaque fois...
George, c'est trop pour moi.
Une évadée, le sexe en cavale...
J'ai un combat à préparer.
Du calme, Kurt.
Je peux pas t'épouser
en un clin d'oeil.
J'ai besoin
d'une période de fiançailles,
de rendre
mes copines jalouses.
Et de me connaître.
Oui, ça aussi.
Combien de temps?
Un an?
Non, maintenant.
Je peux revoir la bague?
Tu l'envisages vraiment?
Il ne sera chauve que dans deux ans.
Deux ans de bonheur.
Le mariage,
ça change toute ta vie!
Il est 3h30 du matin.
Je suis à un combat de coqs.
Je m'accroche à quoi?
- Je suis en retard.
- Et Celia?
Elle ne s'intéresse pas au sport.
Il va bien?
Il transpire.
Tiens, un envoi urgent.
De tes parents.
Cinquante dollars.
J'arrive pas à y croire.
Voilà Marcelino.
T'as vu la taille de cet emplumé!
On dirait un chien
avec un gant sur la tête.
George est rentré?
Il a changé ma vie!
Non, il n'est pas encore rentré.
Bon sang!
Navré de vous déranger,
M. Costanza...
Tiens, tiens, surprise!
Flûte!
M. Costanza, je vous arrête
pour complicité d'évasion.
Je ne suis pas Costanza.
Inutile.
On sait que vous êtes chauve.
On sait que c'est vous.
Allons-y.
Je sais tout!
Le coq vient directement
d'Equateur.
68 victoires!
Un tueur.
Où est le vendeur de tamales?
Junior va prendre un K.-O.
Je vais le sortir de là.
Arrêtez le combat!
Mes tamales!
Pourquoi te battre avec un flic?
Tu étais innocent.
Ils m'ont pris pour George.
Je suis pas si chauve!
J'avais pas de temps à perdre.
Alors je l'ai cogné.
Ils vont te garder longtemps?
D'après l'avocat, 1 4 mois.
Dix, si je me tiens à carreau.
Donc, de 1 0 à 1 4 mois?
www.tvsubtitles.net