Le chewing-gum est la plus étrange
des inventions humaines.
C'est ni liquide, ni solide,
ni de la nourriture.
Qu'est-ce que c'est ?
En fait, c'est rien.
C'est une bouchée incompressible
pour la mâchoire.
Souvenez-vous à l'école...
le prof devenait dingue
s'il vous surprenait à mâcher.
Quand on est gosse,
on ne voit pas où est le problème.
Maintenant, je comprends pourquoi.
En mâchant,
on a l'air indifférent
aux propos des autres.
La guerre de 40 a été un événement
historique ? C'est ça !
L'homme a marché
sur la lune en 1969 ? Super.
Vous avez raison, professeur...
Tu crois qu'elle est heureuse ?
- Qui ?
- La caissière.
Ruthie Cohen ?
- Tu connais son nom ?
- Oui.
Je lui ai jamais
adressé la parole.
Ça explique tout !
Bonjour, messieurs.
- C'est quoi ?
- Le programme du cinéma Alex.
Le vieux cinéma pourri ?
Tu devrais aller voir.
On l'a rénové.
Spartacus ?
C'est la copie d'origine.
12 minutes de plus,
sur écran large, en scope.
Si vous venez à 13 h,
vous entendrez Jeffrey Haarwood.
- Jeffrey qui ?
- Haarwood.
Il était assistant costumier
sur Spartacus.
Il connaît des détails
fascinants sur la production.
Pourquoi dépenser 7 $
pour un film qui passe à la télé ?
Pourquoi aller au resto quand on
peut cuisiner au micro-ondes ?
Pourquoi jouer avec un cerf-volant
plutôt que de prendre du LSD ?
Vous avez vu Lloyd Braun ?
On a rendez-vous ici.
Pour quoi faire ?
Il se sert de ses relations
à la mairie
pour que la salle retrouve
son statut historique.
Il n'a pas foiré
sur la campagne de Dickens ?
Si, mais juste après,
il a fait une dépression nerveuse.
Il a passé quelques mois
dans un asile.
C'est vrai ?
Il va beaucoup mieux.
Je l'ai pris sous ma protection.
Alors... je ne m'en fais pas.
Il a besoin de notre aide.
Accueillez-le comme
s'il faisait partie du groupe.
Une dépression nerveuse ?
Comment ça va ?
Il va très bien, George.
Chewing-gum ?
Drôle de paquet.
Il vient de Chine.
Tiens, goûte.
Tu vas voir... t'en as jamais
mangé d'aussi délicieux.
On va tous goûter,
et te dire que c'est délicieux.
Je n'en mange jamais.
C'est différent.
Où l'as-tu eu ?
Par un ami, à Chinatown.
Je peux lui demander l'adresse.
- Pas la peine.
- Pas de problème.
- Je n'en veux pas.
- Il te dit "pas de problème".
Il est tout à fait apte
à localiser le chewing-gum.
Entendu.
C'est vraiment délicieux.
Je pense que Ruthie
m'a pas rendu assez d'argent.
Je lui ai donné 20 $ !
Je lui ai donné un billet de 20 $.
J'ai trouvé à quel parfum
est ce chewing-gum.
Il est parfumé au nem.
Il vient d'où ?
De Chine.
Lloyd Braun me l'a donné.
Qu'est-ce qu'il devient ?
Dickens a perdu les élections,
Lloyd a fait une dépression.
Ils l'ont enfermé.
À la même époque,
je rompais avec Lloyd.
C'est pas à cause de moi,
qu'il a déprimé ?
Quand on s'est quittés,
j'ai disjoncté un bon moment.
C'est nouveau !
Ma mère
me répétait sans cesse :
"pourquoi ne ressembles-tu
pas à Lloyd Braun ?"
Il a fini par te ressembler.
- J'y vais.
- Tu viens pas voir Spartacus ?
Je vais donner leurs cadeaux
de Noël à mes parents.
Ils sont pas en vacances ?
C'est pour ça
que j'y vais maintenant.
Bonjour, M. Lazzari.
De retour dans le quartier ?
J'amène des cadeaux à mes parents.
Superbe voiture !
LeBaron ?
Oui... modèle de 1983.
Elle appartenait à John Voight.
L'acteur ?
Je crois bien.
Je peux ouvrir le capot ?
Allez-y.
Les voitures, vous connaissez !
Deena... regarde qui est là !
George Costanza ! C'est bien toi ?
Deena, viens m'embrasser.
C'est incroyable...
tu es aussi belle qu'au lycée.
On était dingues, à cette époque !
À propos de dingue,
on t'a dit pour Lloyd Braun ?
L'Alex fut construit en 1922,
en plein âge d'or des grandes salles.
Il a été partiellement rénové
en 1941,
47, 52, 58, 63
et également aujourd'hui...
ces jours-ci.
- T'es vraiment passionné !
- Absolument.
Le top serait de décrocher
le statut de salle historique.
Lloyd Braun doit tirer
sur les bonnes ficelles.
Lloyd pourrait faire ça ?
Lloyd réussit très bien
quand il l'a décidé.
Va lui dire bonjour, Elaine.
Lloyd est là ?
Je préfère...
Lloyd, bonjour !
Kramer vous a dit ?
On a réservé des fauteuils,
pour être tous ensemble.
C'est que... Jerry et moi
devons nous mettre au 1er rang
parce que...
il a oublié ses lunettes.
Merci quand même.
On se voit après le film.
Comme c'est étrange.
Je suis peut-être fou,
mais Jerry n'a pas de lunettes !
Tu n'es pas fou !
Jerry a des lunettes.
Il les a oubliées, voilà tout.
Tu n'es pas fou.
Pourquoi on est au 1er rang ?
- On aurait pu aller avec eux !
- Désolée,
mais Lloyd croirait
que je le drague.
Le fait de le revoir
me met très mal à l'aise.
On ne voudrait pas
être mal à l'aise !
Il est devenu
complètement dingue.
Je prends ce genre de chose
très au sérieux.
Surtout après
ce qui est arrivé à papa.
Quoi donc ?
Tu n'es pas au courant ?
Il a fait une dépression.
Depuis, je m'occupe de lui.
On n'en fait plus,
des comme ça.
Il n'a plus son garage ?
C'était trop pour lui.
Faut que j'y aille.
J'ai un rendez-vous.
C'est bon, Papa.
Donnez-moi cette clé.
Quel film génial !
Dommage pour tes lunettes !
Je suis étourdi.
Et le chewing-gum ?
Il l'a adoré.
Il n'y a pas de lumière
dans les toilettes des femmes.
On la répare.
Tu vas bien ?
J'étais trop près de l'écran.
Je vais aller me détendre
dans un bain chaud.
Monsieur l'agent,
ce type a-t-il vraiment
besoin d'utiliser un tuyau ?
Il inonde le trottoir,
il gaspille de l'eau.
Pourquoi ne prend-il pas un balai ?
Vous êtes emballante !
Vous, là... avec le tuyau.
Mets ces lunettes.
Pourquoi ?
Lloyd va arriver.
Et alors ?
Il croit que t'as des lunettes.
Elles viennent
des objets trouvés de l'Alex.
Mais, c'est absurde.
Je ne veux pas les mettre.
Il comprendra que vous n'avez pas
voulu vous asseoir à côté de lui.
Très bien.
C'est vraiment très gentil !
J'ai déjeuné ici, ce matin,
je pense que je vous ai donné
un billet de 20 $
et vous m'avez rendu
la monnaie sur 10 $.
Je ne crois pas.
Moi, je le crois.
Je peux le prouver.
J'ai crayonné sur le billet.
Si vous avez un billet avec
de grosses lèvres, c'est le mien.
Vous pouvez ouvrir la caisse ?
Si vous achetez quelque chose.
J'achète des chewing-gums.
Tu en manges ?
Jamais.
Venez regarder.
Je sais que je vous l'ai donné.
George, je suis pressé !
Entendu. Excusez-moi.
Vous croyez que je vais oublier ?
J'oublie pas si facilement.
Regarde qui est là.
J'ai des chewing-gums.
Ah oui !
Mâchonnons tous en chœur.
C'est exactement comme ça,
les vacances.
3 copains, autour d'une table,
qui mâchent du chewing-gum.
Lloyd pense pouvoir
en trouver d'autres.
Lloyd est un vrai bosseur.
Je parie qu'il réussit tout
quand il l'a décidé.
En fait, l'importateur
est à Chinatown.
Je te présenterai,
t'en auras quand tu veux.
C'est pas la peine.
Lloyd veut te rendre un service.
Je sais, Kramer.
- Si tu veux pas...
- Il veut bien. C'est très gentil.
Jerry est très touché.
N'est-ce pas ?
Absolument, Kramer.
T'as vu Elaine ?
Qu'en dis-tu ?
Attention les yeux !
Elle s'est presque
déshabillée devant moi !
Je n'ai rien vu.
T'as vraiment raté
quelque chose, mon vieux !
Tu te demandes pourquoi
je voulais te revoir ?
Disons que...
c'est compréhensible.
Je suis contente
que tu dises ça.
Depuis la dépression de papa,
je suis sensible aux signes d'alarme.
Les signes d'alarme ?
La nervosité, l'irritabilité,
la paranoïa.
Comment ?
De quoi tu parles ?
Moi, j'ai aucun problème.
Lloyd Braun a été
chez les fous, pas moi.
Aussi, le fait de prendre plaisir
au malheur des autres.
Tous mes amis font ça.
George, j'essaie de t'aider,
je me fais du souci.
- George, tu m'écoutes ?
- Tu vois cette femme ?
Elle m'a volé un billet de 20 $.
J'ai failli le récupérer,
mais Lloyd s'en est mêlé.
On en revient à Lloyd.
Revenez ici !
Où galopez-vous comme ça ?
Je vous parle !
Elle était à cheval ?
Cette caissière fait du cheval
avec mon argent.
Écoute ce que je te propose.
Va aux écuries, mène l'enquête,
vois si ta belle caissière a payé
avec un billet aux grosses lèvres.
Tiens, voilà Miss Seins Nus.
Quoi ?
Je mâchonnais avec Lloyd
qui me racontait ton strip-tease.
J'ai perdu un bouton,
mon chemisier était ouvert.
J'ai dû le perdre dans la salle.
Vérifie aux objets trouvés.
Il faudrait.
C'était un très beau bouton
en ivoire ancien.
Il était à ma mère.
En dévorant le pop-corn,
tu as peut-être avalé le bouton.
M. Haarwood,
quelle bonne surprise
de vous revoir ici.
Vous me voyez bien embarrassé,
j'ai égaré mes lunettes.
Regardons dans les objets trouvés.
Ce sont des demi-lunes.
- Marron ?
- C'est cela.
Elles ne sont pas là.
Je suis sûr qu'on va les retrouver.
Vous pouvez surveiller ?
Je vais acheter de la paraffine
pour lustrer ce comptoir d'époque.
Oui, monsieur !
Mon Dieu...
quel bouton époustouflant !
Bon, ça va !
Une seconde. Elle se réchauffe !
Quel est le problème ?
Ah ! C'est vous !
Écoutez, madame,
il me reste 6 minutes
de stationnement, je m'en irai
quand vous avouerez
avoir pris mes 20 $.
Vous frimez moins
que sur votre cheval !
Votre voiture brûle !
Joyeux Noël !
Où est votre tuyau ?
Le flic m'a dit de le ranger.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
La voiture
de John Voight n'est plus.
T'inquiète pas, tu peux prendre
la mienne quand tu veux.
- Sans blague ?
- Sans blague.
Merci. Je te revaudrai ça.
Joyeux Noël.
Si on veut !
Bon, je suis là. Où est Braun ?
Il n'est pas arrivé ?
Je vais à Chinatown avec lui,
et après c'est terminé.
- Rends-moi ces lunettes.
- Pourquoi ?
Elles sont à Haarwood.
Essaie celles-là.
Elles sont incroyables !
Belle monture !
T'es prêt ?
Il est prêt.
Vous avez vu Elaine ?
Elle va venir fouiller
dans les objets trouvés.
Et si je restais pour voir
ce qu'elle porte
ou ce qu'elle ne porte pas,
plus exactement !
Bonne idée. Restons ici !
Ils nous attendent.
Je vais prendre un hot-dog.
Un hot-dog, s'il vous plaît.
Vous êtes dingue ?
Que se passe-t-il ?
Ce hot-dog est là depuis
le début du cinéma muet.
Faut être malade
pour manger ça.
Cet homme n'est pas malade.
Il n'y a aucun problème.
- Peut-être...
- Laisse-moi faire.
Un hot-dog, s'il vous plaît.
Quelle bonne odeur !
Et voilà.
C'est délicieux !
C'est pas dingue du tout.
Quelle texture amusante !
C'est caoutchouteux.
Vite ! De l'air !
Excusez-moi !
On vous a pas demandé
de ranger ce tuyau ?
Comment le savez-vous ?
Eh bien...
Vous êtes la dame
qui a discuté avec le flic !
Salut, la compagnie !
Une fois de plus,
tu te surpasses !
Jerry, on y va.
La voiture est devant.
Qu'est-ce qu'il a, Lloyd ?
Écoute, ma chérie,
je sais que tu veux attirer
l'attention de Lloyd. Là, c'est trop.
Se trémousser
dans un tee-shirt mouillé !
On m'a aspergée
avec un tuyau d'arrosage.
L'Alex est un cinéma de famille,
c'est pas un lieu de débauche.
Mon père devrait payer ?
Tu l'as vu tripoter le moteur.
On ignore ce qu'il a fait.
Je parie que Lloyd Braun
y est pour quelque chose.
Lui non, mais la caissière oui.
- Quelle caissière ?
- Celle qui faisait du cheval.
Elle voulait ma place.
Pour garer son cheval ?
Elle n'était pas à cheval.
Ta voiture a pris feu à cause
de papa et d'une cavalière.
À cause de lui aussi.
- Le fleuriste ?
- Oui, le fleuriste.
Je sais que ça a l'air dingue,
mais...
Pas possible ! C'est Jerry Seinfeld.
- Qui ?
- Jerry, mon meilleur ami.
C'est moi. Où vas-tu ?
Ton meilleur ami ?
Il ne met pas de lunettes.
Ce type en avait.
Tu comprends pas
que c'est pour tromper Lloyd ?
- C'est là, j'y vais.
- D'accord.
T'as de l'argent ?
Je reviens.
Tu crois que je suis fou,
mais je ne le suis pas.
C'est un enchevêtrement
de mauvaises coïncidences.
Je ne sais plus quoi penser.
Crois-moi, je ne suis pas fou.
C'est possible.
Voilà.
- Tout ça ?
- T'en as pour 100 $.
Je t'ai donné 100 $ ?
Si je ne suis pas fou,
ça fait beaucoup de chewing-gums !
Oui, ça en fait beaucoup !
J'ai retrouvé vos lunettes.
C'est formidable !
Bienvenue à l'Institut
de la conservation
des costumes et garde-robes
de cinéma.
L'I.C.C.G.R.C.
On l'appelle
tout simplement l'Institut.
- C'était dans Henri VIII ?
- Oui.
On le passe ce soir, à l'Alex.
Je pourrais le porter
pour faire de la promo ?
J'aimerais vous le prêter,
mais ça n'ira pas à un homme
de votre imposante carrure.
Ce costume irait bien
à quelqu'un
de court sur pattes,
et aux formes généreuses.
Ah oui ?
Tu me rends bien service, mon vieux.
Les gamins vont être épatés.
T'as pas traîné
à me demander un service.
Tu es Roi maintenant.
Tu dois avoir un port royal.
Tu vas l'avoir ton port royal.
Attends, j'achète
un paquet de chewing-gums.
Des chewing-gums,
s'il vous plaît.
Pardonnez-nous, Majesté,
on n'accepte pas les billets
maquillés de rouge à lèvres.
Je ne l'avais donc pas donné.
Qu'en dis-tu ?
Je m'excuserai
auprès de la caissière.
T'inquiète pas.
C'est pas à moi.
Je l'ai eu à l'Institut.
Vous êtes en habit de cérémonie.
Où est votre ami, le roi Henri ?
Il est parti en courant.
Je voudrais te parler.
Je reconnais ce bouton.
C'est de l'ivoire ancien.
Ce bouton m'appartient.
Je l'ai cherché partout.
Vous l'avez trouvé ici ?
Aux objets trouvés.
- Je peux le défaire ?
- Bien sûr.
Je suis chatouilleux !
Guili-guili.
Il faut vraiment
qu'on trouve un mec pour Elaine.
Traduction :
Isabelle Juhasz
Sous-titrage :
TITRA FILM Paris
www.tvsubtitles.net