L'UNICEF, c'est une arnaque ?
Une couverture parfaite
pour blanchir de l'argent.
Comment
surveiller tous les gosses
qui collectent
les pièces jaunes ?
Oh non, c'est Sally Weaver.
Avec qui
tu habitais à la fac.
Non, elle habitait
avec Susan Ross.
Elle est venue à New York
pour devenir actrice.
Dramatique ou comique ?
Pathétique.
Elle m'invite sans arrêt
à des pièces nulles
dans des cagibis non ventilés.
C'est vraiment déprimant.
On va pas souvent au théâtre.
Elle devrait laisser tomber.
Salut, l'artiste trop célèbre
pour venir à mes pièces.
Je sors d'un cours de claquettes.
Génial !
Et je vais passer une audition.
J'attends toujours ma chance.
Tu ferais mieux
de laisser tomber.
C'est Jerry qui le dit.
Si t'as pas encore percé,
tu perceras jamais.
Bon, on va manger un morceau.
Tu viens ?
Eh bien... Susan est morte.
Elle a dû apprécier
que quelqu'un lui dise.
Qu'est-ce qui t'a pris ?
Je trouvais
que la conversation s'enlisait.
Tu peux pas fermer
ta grande gueule ?
Si je peux pas déjeuner tranquille,
je vais manger chez toi.
Kramer a raison. Parfois,
il faut laisser tomber. Comme moi.
Tu voulais faire quoi ?
Je m'en souviens plus,
mais sûrement pas ça.
Regarde ce dessin du New Yorker.
Je pige pas la blague.
Moi non plus.
Pourtant, tu es un pro du rire.
George, regarde ça.
- Chouette.
- Tu piges ?
Non, peu importe.
On est tous les deux intelligents,
on devrait trouver.
Bon, il y a un chien et un chat
dans un bureau...
On dirait celui de mon comptable.
Mais il n'emploie pas d'animaux.
Le chat dit : "J'ai pris plaisir
à lire ton e-mail."
Il y a un nombre dans le coin.
C'est le numéro de page.
Pour une fois, je vois pas.
Il y a sûrement une erreur.
Secoue le journal.
Janet ne devrait pas tarder
à arriver.
Tu nous as caché cette perle.
Dès que je l'ai vue,
ça a été le coup de foudre.
Elle a un si beau visage.
Ses yeux, sa bouche, son nez...
Oui, un visage, quoi.
Désolée, je suis en retard.
- Je vous présente Janet.
- Enchantée.
Pas trop tard pour le ciné ?
Pas le temps d'acheter
des bonbons au supermarché.
Jerry, cette fille
est ton portrait craché.
Pas du tout.
Peut-être pas. Je m'en fous.
Tu as des messages.
George, George, Elaine...
Newman, mais c'était une farce.
Et Sally.
Elle te remercie beaucoup.
Elle arrête tout.
Tu as foutu sa vie en l'air.
C'est toi
qui as foutu sa vie en l'air !
C'est pas le souvenir qu'elle en a.
Je dois la convaincre de continuer.
T'as pas dit qu'elle était nulle ?
Elle est nulle et elle ferait mieux
de laisser tomber.
Mais pas à cause de moi.
Qu'elle suive la voie habituelle :
des années d'échec, puis
la descente dans l'enfer du porno.
George et Janet.
Qui est Janet ?
La nana de George.
Elaine dit qu'elle me ressemble.
Mais c'est complètement zinzin
de dire ça.
Tu sais à quelle femme
tu ressembles ?
Lena Horne.
Salut, George.
Et toi, tu es...
le portrait de Jerry.
Vous avez pas remarqué ?
Des vrais jumeaux !
Ça fout les jetons.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Janet ne ressemble pas du tout
à Jerry.
Peut-être un peu.
Toi, tu ressembles
à rien du tout.
Du calme.
Ça ne signifie pas que tu es
secrètement amoureux de Jerry.
On y va. Salut.
On vient d'arriver !
Il se fait tard.
C'est une fille sympa,
mais un peu timide.
T'es dingue ? Ne dis jamais à une
fille qu'elle ressemble à un mec !
George ne veut pas entendre ça.
Et franchement, moi non plus !
Comment aurais-je dû aborder
le sujet ?
Tu n'abordes rien du tout !
Tu la fermes !
Quel grincheux !
C'est de ta faute.
Alors, l'un de nous deux doit sortir.
Laisse pas tout tomber, Sally.
C'est à cause de moi ?
Moi aussi, j'entends souvent dire
que je suis nul.
Sur scène, j'entends que ça :
"T'es nul à chier.
On veut du rêve."
- C'est vrai ?
- Bien sûr. Je suis nul.
Tu es nulle. C'est le showbiz.
Tous nuls !
Toi, tu l'es depuis les années 80.
Bon, assez parlé de moi.
Va donc prouver
combien tu es nulle.
D'accord. Merci.
C'est ce que je vais faire.
Tout de suite !
J'ai demandé
à tous mes collègues.
Aucun n'a compris.
Je pige pas,
mais j'irai au fond des choses.
On touche déjà le fond.
Janet a l'air sympa.
Et c'est...
une belle femme.
- Ce qui signifie ?
- Explique.
Ça veut dire quoi ?
Éclatez-vous.
- Elle est complètement...
- Je sais.
Tu crois pas que Janet...
Non.
- Pourquoi je ferais ça ?
- Ridicule.
- Aucun de nous deux...
- Non !
Exactement.
Je suis pas homo.
Moi non plus.
Kramer ! Amène-toi !
Où es-tu, grand fou ?
Amène-toi !
Viens bavarder avec nous.
- J'ai pris une décision capitale.
- Parlons-en.
Ne t'en va pas.
Entendu.
J'ai trop ouvert ma gueule,
ces derniers temps.
D'abord avec la fille
dont tu as ruiné l'existence.
Et ensuite avec la Jerry de George.
Tu décides quoi ?
Vous voulez que je ferme ma gueule.
Eh bien, je vais la fermer.
Je ne parlerai plus jamais.
À quoi bon parler ?
Pour raconter aux voisins
que George se fait une Miss Jerry ?
Pour s'écrier au restaurant
que George entretient
un jeu pervers entre une fille
et son meilleur ami ?
J'ai déjà dit tout ça.
À présent, place au silence.
Au silence ? Génial !
Tu ne te tairas jamais
complètement.
Jerry, 94 % de la communication
est non verbale.
Regarde.
Qu'est-ce que c'est ?
Frank et Estelle apprenant
l'amour de George
pour une Jerry femelle.
Ferme-la ! Ferme-la !
C'est le but recherché.
Tu n'y arriveras jamais.
- Tu commences maintenant ?
- Exact.
Tout de suite.
Ça fait mal.
Tout de suite !
J. Peterman veut embaucher
un de nos dessinateurs
pour illustrer votre catalogue ?
Si le catalogue
est un peu plus drôle,
les gens renverront peut-être
les vêtements moins rapidement.
Moi, par exemple,
j'aime beaucoup...
j'adore ce dessin.
Oui, c'est une pique
très spirituelle sur
nos rapports avec les autres
au travail.
Pourquoi les animaux prennent-ils
plaisir à lire leur e-mail ?
Un dessin humoristique,
c'est comme du tulle.
Et le tulle, ça ne se dissèque pas.
Inutile de le disséquer.
Dites-moi seulement
en quoi c'est censé être drôle.
C'est un commentaire
sur les mœurs actuelles.
Mais quel est ce commentaire ?
C'est une tranche de vie.
- Un jeu de mots ?
- J'en doute.
Volstein ?
Ce n'est pas un mot.
Vous ne savez pas, hein ?
- Pourquoi l'avoir publié ?
- Le chaton m'a plu.
Vous les humoristes,
vous devriez avoir honte.
Vous dessinez deux ours
discutant des cours de la Bourse
lors d'un cocktail,
et vous vous croyez drôles.
Ce n'est pas mauvais, ça.
Vraiment ?
J'en ai d'autres, vous savez.
J'arrive pas à croire
que tu aies déjà ton propre show.
Juste un petit spectacle
que j'ai écrit.
Tu sais, tu m'as beaucoup inspirée.
Une petite larme ?
Te voilà.
Ah oui, tu as fait vœu de silence.
Et ça marche ?
Merci.
Bonsoir. Vous allez rire,
car ce spectacle parle de moi.
Pas seulement de moi. De moi
et d'un certain Jerry Seinfeld.
Que j'appelle "le Diable".
Donc, je croise Jerry dans la rue,
et il me dit :
"Sally, t'es nulle.
Laisse tomber le théâtre."
J'imite Jerry. Il faut m'imaginer
avec des cornes,
une queue et des sabots.
Écrase !
Elle fait une heure
sur Jerry le Diable ?
Je veux voir ça.
Bonne chance.
C'est complet pour 3 semaines.
On me laissera entrer
dès que j'aurai dit
que je suis du New Yorker.
- Du New Yorker ?
- Oui.
Le New Yorker.
J'ai vu un des rédacteurs,
et je lui ai fait admettre
que ce dessin
n'avait absolument aucun sens !
Bien joué, Miss Marple.
On a déjeuné ensemble,
et il en connaît de bonnes
sur James Thurber.
Je m'endors.
Il m'a dit que je pouvais
lui apporter mes propres dessins.
C'est pas croyable !
Mais tu sais pas dessiner.
Si.
Tes petits chevaux à la noix ?
La maison
avec une volute de fumée ?
Le tournesol qui sourit ?
Le cube transparent ?
C'est mieux que tes dessins
de Loïs Lane à poil.
Tu les as vus où ?
Ces dessins sont confidentiels !
Désolée pour le retard.
Une interview avec Channel 9.
C'est génial, non ?
Tu me détestes ?
Non, c'était fantastique.
Tu es vraiment obligée de répéter
que Jerry Seinfeld est le Diable ?
C'est le titre du spectacle.
Tu aurais pu mentionner
que je m'étais excusé
et que je t'avais encouragée
à continuer.
J'ai travaillé là-dessus,
et hop, le flop.
Mais je bricolerai quelque chose.
La route est longue.
Merci. Tu as une saleté, là.
Excusez-moi, Miss Weaver ?
Mon Dieu, c'est bien vous !
J'ai vu votre spectacle six fois.
Comme c'est étonnant !
C'est formidable de voir un show
qui parle enfin de quelque chose.
On va où ?
Mes amis sont des idiots.
Elle ne ressemble pas à Jerry,
ni à personne.
Et même si elle lui ressemble ?
Ça veut dire qu'elle peut me donner
autant que Jerry,
et qu'en plus,
je peux lui faire l'amour ?
Et que quelque part,
c'est ce que j'ai toujours désiré ?
Elle lui ressemble même pas !
En fait, je ressemble
beaucoup à Jerry.
Je sais.
Pour conclure notre journal,
voici un extrait
du spectacle de Sally Weaver.
Je vois Jerry Seinfeld dans
un resto minable, et il me dit :
"Arrête le spectacle."
Moi : "On est en démocratie".
Lui : "Écoute, pétasse..."
Il met la main sur mon pull,
et il me tripote partout.
Il y avait une saleté sur son pull.
Et voilà la grimace
qu'il fait en mangeant.
Hors de chez moi !
J'ai réussi, les mecs.
Ça m'a pris la nuit,
mais j'ai trouvé un dessin génial
pour le New Yorker.
À ta place, je m'arrangerais un peu
avant d'aller là-bas.
La question n'est pas là.
Un bain de bouche, un chapeau,
quelque chose.
Contente-toi de le regarder.
C'est bien.
Bien ? C'est un joyau.
Kramer, regarde.
Quoi ? C'est drôle.
Un cochon
au service des réclamations.
Et il déclare :
"J'aimerais être plus grand."
Tu saisis ? Voilà ce qu'il réclame.
- J'ai pigé.
- Ah oui ?
Ce n'est pas
une réclamation ordinaire.
Et s'il disait plutôt :
"Je trouve pas mon reçu.
Je vis dans une porcherie."
Il faut toujours que tu sortes
des grosses blagues.
C'est mon métier.
"J'aimerais être plus grand."
C'est chouette. C'est authentique.
J'ai une réclamation :
ce dessin est nul.
Tu veux savoir qui le trouve bon ?
Le New Yorker.
Mon dessin sera publié
dans le prochain numéro.
Tu sais quoi ? J'ai croisé Newman.
Tu as essayé
de peloter Sally Weaver ?
Ça suffit.
Je vais régler cette histoire.
Le cochon dit :
"Ma femme est une salope."
Voilà une réclamation.
Sally, c'est Jerry.
Je voulais te dire
que j'ai vu ton sketch à la télé...
Et j'en ai marre d'être critiqué.
J'apprécierais que tu ne parles
plus de moi du tout !
Là, je sors la grosse artillerie.
"...de cesser toute critique.
Au nom de mon client,
Jerry Seinfeld. "
Signé :
l'avocat de Jerry la jérémiade.
Eh bien, voici ma réponse,
Jerry Seinfeld.
N... ta mère !
Elle ose dire ça à la télé ?
Moi, j'ai jamais eu de soirée
spéciale sur le câble.
Je ne lui donnerai plus rien.
Je coupe les ponts !
Bien dit !
Regarde. C'est tiré
du dernier New Yorker.
C'est drôle, non ?
Le cochon voudrait être plus grand.
Que peut dire l'autre type ?
Rien du tout.
Elaine, je crains d'avoir
de nouveau un pneu crevé.
Après le déjeuner ?
Non, illico.
Un dessin humoristique.
"J'aimerais être plus grand."
Je voudrais tant
qu'il ait gain de cause.
Les gens intelligents
trouvent ça drôle.
Tu veux savoir pourquoi ?
Parce que ce dessin est de moi.
Faut pas se moquer des cochons.
Je viens de comprendre
pourquoi j'aime tant ce dessin.
- Dites-le-moi.
- C'est un "Ziggy".
- Un "Ziggy" ?
- Cette irrévérence...
Elle est unique.
Un charlatan a copié un "Ziggy"
et prétend qu'il est de lui.
Et je peux le prouver.
Vite, Elaine, aux archives !
Tu sais ce qu'il y a de bien
dans notre relation ?
Elle repose pas sur la beauté.
- Ah non ?
- C'est impossible.
À notre première rencontre,
on a eu une conversation
formidable.
Tu m'as dit que j'étais
la plus jolie fille de la soirée.
Mais après, on a eu
une discussion passionnante.
Tu m'as dit que tu étais certain
de m'avoir déjà vue quelque part.
Notre relation doit reposer
sur quelque chose !
Et vite, sinon je vais être
dans un drôle de pétrin.
Quoi d'autre ?
Tu m'as demandé un chewing-gum
parce que tu sentais l'ail.
Exact ! Un chewing-gum !
Je prends.
- J'aime les chewing-gums.
- Moi aussi.
Voilà ce qui nous rapproche.
Tu ne me rappelles personne
et on adore les chewing-gums.
- J'en ai dans les cheveux.
- Je craque.
T'es un copain de Jerry. Le zinzin.
Tu as déjà vu mon show ?
Tout le monde l'a vu.
L'autre jour, quelqu'un
m'a reconnue dans la rue.
Au début, c'est sympa.
Après, c'est plutôt : "De l'air !"
"Fais ta vie."
Mais Sally ne serait rien
sans les fans.
Qui suis-je ?
Il y a Sally Weaver la femme.
Sally Weaver l'artiste...
Ferme-la !
Pardon, je n'ai pas parlé
depuis plusieurs jours.
Raconte-moi tout, grand dadais.
Je me débarrasse de ce chewing-gum
et je viens me coucher.
Écoute, le chewing-gum,
ça ne me suffit pas.
Il faut trouver autre chose.
N'importe quoi. Je t'en prie.
Tes cheveux !
J'ai été obligée de tout raccourcir
à cause du chewing-gum.
Déshabille-toi, George.
George est dans un drôle de pétrin.
Tu as plagié un "Ziggy" ?
J'ai dû le faire inconsciemment.
Puddy a des draps "Ziggy".
Tu as lu les blagues du jour ?
Ziggy revient
au bureau des réclamations.
"Le New Yorker me vole mes idées."
Ça, c'est marrant.
Parce que c'est authentique.
Sally passe sur le câble.
Kramer, tu peux pas manquer ça.
Elle n'a plus rien contre moi.
Jerry le maléfique
ne m'adresse plus la parole.
Exact. Tu ferais mieux
de laisser tomber !
Pourquoi tu hurles comme ça ?
Il oblige son meilleur ami
à sortir avec une fille
qui lui ressemble étrangement.
Bonjour les problèmes !
Tu as parlé avec elle ?
Je ne suis qu'une admiratrice.
Au fait, devinez
qui se fait faire une manucure
et implore ses voisins
de ne pas le dire.
Tu devais arrêter de parler, non ?
D'accord, je commence maintenant.
Elle se coupe les cheveux et
tu la largues ? Ils sont courts ?
Comme ça.
- Tu veux dire...
- Comme ça.
- Alors, elle...
- Oui.
Et toi...
Exactement.
Il ne faut plus jamais parler
de cette histoire.
Tu veux aller au ciné ?
Je vais prendre
quelques jours de congés.
C'est ce que t'as de mieux à faire.
Traduction :
Sylvain Thébault
DUBBING BROTHERS
www.tvsubtitles.net