Les Yankees m'ont viré,
j'en reviens pas!
Tu as fait du bon boulot.
Le World Series!
Les joueurs y sont pour beaucoup.
Tu as quand même organisé
les vols, les hôtels, les bus.
Non, c'était pas moi.
Quand tu travaillais,
que faisais-tu?
Ils avaient un choix
de desserts incroyable.
Et voilà.
Un café au lait
et un cappuccino.
Si je l'invitais?
Très bonne serveuse.
Oui, je pourrais l'emmener
à la remise des prix.
Tu y vas?
J'ai écrit des blagues pour eux
et ils m'ont invité.
Je connais des tas de blagues
sur le théâtre.
Pourquoi ces gens sont
dans la fosse d'orchestre?
Ce sont des musiciens.
C'est pas une blague.
C'est une observation amusante.
Ils me donnent des indemnités,
3 mois de paye à ne rien faire.
Ca fait 3 ans qu'ils font ça.
Alors 3 mois de plus...
Je vais faire quelque chose
de ces 3 mois.
- Quoi?
- Lire un bouquin.
Du début à la fin,
dans cet ordre.
J'ai toujours rêvé
de le faire.
- Je jouerai au frolf.
- Au golf?
Frolf, frisbee-golf.
Le golf avec un frisbee.
Il est temps que je morde
la vie à pleines dents.
C'est officiellement
"l'été de George"!
Peterman l'a mangé.
Je lui ai jamais dit.
- Qui est-ce?
- Sam, une nouvelle comptable.
Pourquoi ses bras pendent
comme des salamis?
On dirait un orang-outan.
Faudrait appeler le zoo.
- Quoi?
- Méchante!
On dirait qu'elle porte
des valises invisibles.
- Comme ça?
- Exactement.
Comme c'est bizarre.
Pourquoi j'étais la seule
à me faire huer?
Ils étaient aussi vaches que moi.
C'est de la discrimination.
Et les soirées où les filles entrent
gratuit avant 22 h?
C'est complètement crétin.
Ils passent L'Ombre blanche.
Tu devais changer de vie!
Mes vacances commencent.
Il me faut 2 jours pour décompresser.
- J'ai pas arrêté aujourd'hui.
- Ah oui?
J'ai acheté un fauteuil
avec un frigo intégré.
Jerry, tu as de l'Alka-Seltzer?
- T'as mal au ventre?
- J'ai bu de l'eau sous la douche.
Sur le frigo.
J'emmène la serveuse aux Tony.
C'est L'Ombre.
Les Tony? On se verra là-bas.
- Tu y vas aussi?
- Bien vu!
- Tu seras assis où?
- Partout.
Je remplis les fauteuils vides.
Dès que quelqu'un se lève,
je me gare à sa place.
Qui t'a engagé?
Mickey m'a pistonné.
Il est membre de l'Académie.
- Laquelle?
- ll m'a pas dit.
Beau smoking!
C'est un accessoire!
- On y va?
- C'est parti.
Lyle, on y va.
Jerry, Lyle.
Ca gaze?
Amusez-vous bien.
Vous partez?
Je garde votre place.
J'y vais.
Une minute.
Que faites-vous?
C'est mon boulot.
Et vous?
Si on nous voit à côté,
vous devrez vous expliquer.
Lyle est ton colocataire?
Il est gay?
- Pardon?
- ll est gay?
Tu es sûre?
Je le saurais.
Elle est bonne, celle-là!
Vous en voulez un bout?
Ca m'en fera plus.
Le Tony
du meilleur spectacle musical est
attribué à Scarsdale Surprise.
Merci à tous.
C'est vraiment
une Scarsdale Surprise.
Est-ce que je suis folle?
J'ai l'impression
que Dugan et les autres
se moquent de moi.
Il faudrait peut-être
que tu penses
à remuer les bras
quand tu marches.
Les bras?
En les balançant légèrement
pour pas avoir l'air
d'avancer lourdement
comme un homme des cavernes.
C'est ce que je suis?
Non, mais simplement...
On m'avait bien dit
que t'étais une sale mégère.
Tu es horrible!
Elle a un mec?
Je suis allé la chercher,
son mec était là.
C'est son mec?
Et si c'était pas son mec?
Les mecs, ça court les rues.
J'imagine!
Elle voulait simplement
aller aux Tony.
Réinvite-la.
Pas de Tony, mais un Jerry.
Tu sauras si le mec est
son mec ou non.
Mec!
Allez.
Je rentre piquer un roupillon.
Il est 1 0h30.
Je suis exténué.
L'été de George a commencé
ou tu es en décomposition?
En décompression.
Bonjour, messieurs.
Tony vous dit bonjour.
Tu l'as pas rendu?
C'était une vraie tornade.
Ils nous ont happés en coulisses.
La presse grouillait,
le champagne coulait à flot.
Je dirai pas à quel point
c'est grisant de gagner!
Forcément, t'as pas gagné.
C'est le spectacle sur l'assassinat
du médecin diététicien?
Avec la prestation époustouflante
de Raquel Welch.
Tu l'as même pas vu.
Tu me feras pas descendre
de mon nuage.
J'ai célébré ça toute la nuit
jusqu'au lever du soleil chez Liza.
- Minnelli?
- Non.
Sam, écoute.
Je regrette ce qui s'est passé.
Ne t'excuse pas.
Je crois que je devrais bouger
les bras un peu plus.
C'est simplement
ce que je voulais dire.
Qu'est-ce que tu penses de ça?
Ou de ça?
Et ça?
T'as vite attrapé le coup.
Je suis en retard,
j'ai pas regardé l'heure.
Pas grave.
Quoi de neuf?
Aucune idée.
Elle voudrait
que je la trimballe pendant que
son mec attend en grenouillère?
Ils en font pour les adultes?
Elle divise
le rôle du fiancé en deux.
Le mec a le beau rôle et moi,
je m'occupe de la sortir.
- C'est qui?
- Kramer.
George te dit bonjour.
Comment va Tony?
T'as qu'à venir nous voir.
On peut faire ça au téléphone.
Que fait Kramer?
Il regarde dans le frigo.
Qu'est-ce qu'il y a de bon?
Il y a des glaces?
C'est pas possible.
- Que fait George?
- Rien.
Je vais manger un bout chez Sardi.
Tu viens?
Tu emmènes Tony?
C'est Tony qui m'emmène chez Sardi.
J'y vais.
Félicitations.
Merci infiniment.
J'ai tant de gens à remercier,
j'ai peur d'en oublier.
J'ai dit non!
Je voulais te dire
que Lyle et moi,
c'est terminé.
Je préfère sortir avec toi.
Moi tout seul?
- Pas de mecs ou de gonzes?
- Qu'en penses-tu?
J'aimerais bien commencer
tout de suite.
Je ne suis pas là.
Laissez un message.
Jerry, qu'est-ce qui se passe?
Décroche.
J'ai dit à Arthur : "Arnie,
Ie commis voyageur doit vraiment
mourir? Change le titre.
Vie d'un commis voyageur.
Les gens préféreront voir ça."
Excusez-moi, M. Kramer.
Je suis Lewis Maxtone-Graham.
Je suis un des producteurs
de Scarsdale Surprise.
Salut, Lew!
J'ai deux mots à vous dire.
De quoi voulez-vous me parler?
Ca, mon bureau.
Sam a saccagé mon bureau.
Je comprends ce qui se passe.
Je suis pris dans une bagarre
de chattes en chaleur.
C'est pas une bagarre de chattes.
C'est un comportement violent
et psychotique
à mon encontre parce que je lui ai dit
de balancer les bras.
Vous voulez dire...
C'est ça!
- Bonne journée, Elaine.
- Je vous en supplie.
Elle est folle.
Folle de se sentir
Si seule
Quel après-midi chargé!
J'ai un ami pour qui ça remplirait
une vie.
Tu viens à quelle heure ce soir?
Tu as réservé chez Sfuzzi?
Faut que je m'en occupe.
Je mets mon ensemble neuf?
- Bien sûr.
- Lequel?
Celui avec le...
Je vais chez le coiffeur.
Appelle-moi quand tu rentres.
Laisse un message,
je saurai que tu as appelé.
Ca te dérange pas?
Je les prendrai.
J'ai fait ça aujourd'hui.
T'as perdu la télécommande?
Le câble marche plus.
- T'as l'air éreinté.
- C'est Lanette.
Il me faut un assistant
ou un stagiaire.
Un stagiaire en relation?
Et s'ils font la paire?
Non, parce que...
Je passe mon temps à t'aider
avec tes histoires de nanas.
Tu m'aides avec les miennes.
Où ça nous mène?
Tout ça parce qu'on peut pas
s'occuper d'une nana tout seul.
- J'essaie.
- J'ai essayé.
On n'y arrive pas,
mais si on se liguait
et qu'on se donnait à fond,
on ferait le boulot d'un seul homme.
Chacun n'aurait qu'à être
la moitié d'un homme.
Ca me paraît bien.
Je comprends votre bonheur
d'avoir ce trophée prestigieux.
Mais vous n'avez rien à voir
avec la production.
On ne peut pas
vous laisser ce Tony.
- A moins que...
- Dites.
Vous connaissez bien
Raquel Welch?
Elle est géniale.
C'est une emmerdeuse.
Il y a un numéro de claquettes
avant que Jean Harris aille
trouver le docteur Tarnower.
C'est une scène déchirante.
Mais Raquel
ne bouge pas les bras
quand elle danse. C'est perturbant.
Il doit y avoir ça
dans les numéros de claquettes.
Vous voulez
que je lui apprenne à danser?
On veut que vous la viriez.
Pourquoi c'est toi
qui dois la virer?
Ils ont peur d'elle.
Ils lui ont enlevé une réplique,
elle a grimpé à une corde
et a lancé des spots
sur les gens. Ils peuvent pas
inventer une histoire pareille.
Elle a l'air gentille.
Tu fais pas partie du show-business.
Tu peux pas imaginer.
J'en fais partie.
Je t'en prie!
Elle va me manger tout cru.
J'ai une vidéo du Voyage fantastique,
si tu veux.
Merci.
La folle aux bras raides a saccagé
mon bureau.
Ecoute ça.
Elle m'a laissé ce message.
Elaine, je te trouverai.
Dans ton bureau
ou à la photocopieuse,
en salle de réunions
à côté de la cuisine ou à la cuisine.
Elle a un plan de l'immeuble,
ma parole.
Tu en as parlé à Peterman?
Il pense que c'est une bagarre
de chattes en chaleur.
Une bagarre de chattes?
Pourquoi les hommes sont si excités
quand on dit ça?
Ils pensent que si les femmes
s'empoignent et se griffent,
elles finiront peut-être
par s'embrasser.
Tu as les tickets?
Deux pour la séance de 1 9h1 5.
T'as mis un pull vert?
Je l'aime bien.
Elle préfère le bleu.
Mets-le!
Elle a fait ses ongles aujourd'hui.
Dis-lui que tu aimes la couleur.
Si t'as besoin de moi, appelle-moi.
Vas-y, Apollon!
Elle fait une fête vendredi,
je dois m'occuper des invités.
Ca laisse pas beaucoup de temps.
Combien de personnes?
35. George, pour les invitations...
Je sais... je serai pas radin!
A l'heure, c'est parfait.
Quels beaux ongles!
C'est une jolie couleur.
J'adore ton pull.
Ce vieux truc?
Il me faut des invitations
pour une fête.
Vous êtes déjà venu?
Il y a un an environ,
pour des faire-part.
Ah oui. Et tout s'est bien passé?
Sans problème.
Ils sont classés par prix,
et si je me souviens bien...
Je vais prendre celles-ci
sur papier glacé.
Vous êtes un imposteur, Dr Tarnower.
Vous n'êtes jamais allé à Scarsdale.
- Mlle Welch?
- Qui êtes-vous?
Je m'appelle Cosmo Kramer.
Je suis un des producteurs.
Je t'ai dit que je voulais pas faire ça.
Si tu recommences, je jette
tes organes génitaux aux loups.
Les enfants!
Vous êtes encore là.
J'aimerais vous parler
d'un petit problème
à propos de votre interprétation.
Quel problème?
Il semble qu'à cause
des caprices des périmètres
de la production,
cela fragmenterait
Ies spectateurs à cause du câble,
des parcs aquatiques...
Crachez le morceau!
Vous êtes virée. Vous dansez
sans bouger les bras! Un vrai gorille.
Je vous aide?
C'est du frolf?
Il nous faut un quatrième joueur.
Vous êtes partant?
Pourquoi donnent-ils des cacahuètes
dans l'avion?
- Bien sûr.
- Venez.
Je suis prêt.
C'est l'heure des serviettes!
Où sont les invitations?
Il faut les envoyer aujourd'hui.
On est en serviettes.
Ca va. Une seconde.
Il frolfe, il marque un but.
Où sont les invitations?
Tu devais les laisser au concierge.
Tu t'es rasé le torse?
Tu les as?
Elles sont sur papier glacé,
les plus belles.
Apporte-les tout de suite.
On est en serviettes.
C'est bon, garde ta serviette.
Quoi?
C'est une blague.
Pas mal. Allez, ramène-toi!
...si tu n'es pas chez toi,
j'essaierai la lingerie,
ou le distributeur
en face de chez toi
ou le magasin de montres.
Vous pouvez rien faire?
Cette femme est malade.
C'est pas parce que je suis
une femme...
Je remue pas les bras en dansant.
C'est ma signature.
Surveillez cette femme.
Elle est à peu près grande comme ça
et elle ne remue pas les bras
en marchant.
- Comment ça?
- Comme ça.
Qu'est-ce que c'est?
Vous vous moquez
de ma façon de danser?
Vous êtes Raquel Welch?
Vous savez qui je suis.
Qu'est-ce que vous faites?
Rien. Je bougeais pas les bras,
c'est tout.
Vous l'avez cherché!
Une bagarre de chattes.
Comment va George?
Ils veulent rien me dire.
C'est quoi?
Tony.
Qu'est-ce qui t'est arrivé?
Raquel Welch.
La vache!
- Et toi?
- Raquel Welch.
Cette femme est une menace.
Je l'ai croisée dans la rue,
ça a dégénéré.
Une bagarre de chattes
avec Raquel Welch.
J'ai glissé sur les invitations.
- Et les serviettes?
- Sur le porte-serviette.
Pourtant on est deux!
Il nous faudrait un 3e larron.
Vos jambes ont subi
un traumatisme considérable.
Votre corps
était dans un état
d'atrophie avancée
due à une période
d'inactivité extrême.
Avec beaucoup de travail
et un peu de chance,
il y a un bon espoir
que vous remarchiez un jour.
Bonne nouvelle!
Encore les invitations!
C'est bizarre!
On va boire un café?
J'aimerais bien prendre un café.
Dire que ça devait être
l'été de George!
L'été de George!
Balancez-les!
J'y arrive pas. C'est dur.
Et voilà!
L'été est pas encore fini.
www.tvsubtitles.net