J'ai acheté un couteau Ginsu.
J'en ai vraiment acheté un.
Même si vous ne me croyez pas,
c'est la vérité.
Je l'ai vu à la télé,
et soudain j'ai compris.
J'ai pensé: " Ça coupe
les chaussures, les conserves...
Il me le faut."
J'ai donc appelé le numéro
inscrit à l'écran,
et j'ai dit: "J'aimerais
commander un couteau Ginsu."
Et la femme a répondu:
"Vraiment?"
Même les gens de chez Ginsu
ont abandonné. C'est triste.
Sincèrement, s'il vous faut
un couteau qui puisse couper
une chaussure,
peut-être n'achetez-vous pas
de la viande
de toute première qualité.
Peut-être devriez-vous
acheter de la viande
avec le sabot, et tout.
Pourquoi le sommeil
donne-t-il soif?
Les rêves ont-ils besoin de liquide?
Je ne cours pas de marathon.
Je suis juste couché.
Pourquoi diable
la porte est-elle ouverte?
Kramer!
Que fais-tu ici?
Calme-toi, Jerry, ça ira.
Je suis désolé.
Je ne voulais pas te réveiller.
Je regardais
"Thirty Seconds Over Tokyo",
et je voulais du pop-corn,
alors j'ai utilisé
tes clés de rechange
pour venir prendre
ta machine à pop-corn.
Tu m'as fait peur!
- Ce n'est que moi.
- C'est suffisant.
Je te pique la machine.
Allez!
Qu'est-ce que tu fais?
Ça ne se voit pas, non?
Sors de là!
Je dois aller aux W.C.
D'accord.
- Allez!
- Oui, voilà.
- Plus vite que ça!
- Ma tuyauterie est bouchée.
C'est ma serviette?
Ouais.
Je suis ravie que
le film affichait complet.
Tu as déjà fait semblant
d'être poursuivie par des assassins
et d'essayer de rentrer chez toi
en un minimum de temps?
Je suis de Wichita.
- Le voilà!
- Vite, il arrive!
Il arrive!
Les assassins!
Grouille, il arrive!
- Il était moins une!
- Tu as vu son regard?
Tu as été
si rapide avec ces clés.
Kramer!
Que fais-tu ici?
Jerry, comment ça va?
Je te croyais au ciné.
Ça suffit.
Rends-les-moi.
- Quoi?
- Tu le sais bien. Les clés.
Tu as perdu tes privilèges.
- Allons.
- Rien du tout.
- Je te croyais au ciné.
- C'était complet.
Comment pouvais-je deviner?
- Justement.
- Justement quoi?
- Donne-moi les clés.
- Donne-moi une autre chance.
- N'insiste pas.
- J'insiste.
Je ne plaisante pas.
Je suis sérieux.
- Ça ne se reproduira plus.
- Oh que si.
Donne-moi les clés.
- Lâche.
- Toi, lâche!
Bravo!
Entendu,
reprends tes clés,
mais tu vas le regretter.
Parfait!
Gucci.
Mets-les en lieu sûr.
- Ce sera fait.
- Où ça?
Je ne sais pas.
Je vais les cacher.
Kramer est fâché?
Je crois. Il se conduit
bizarrement, ces derniers temps.
Si tu les lui rendais?
Je ne peux pas.
- Qui est là?
- Kramer.
Salut.
Tu as les cl...
- Non, je ne...
- Non, tout va bien.
Je me moque des clés.
C'est de ma faute.
J'ai été stupide de les rendre.
J'ai brisé l'alliance des clés.
Jerry, rends-lui les clés.
Tiens.
- Que fais-tu?
- Je lui donne les clés.
- Ce sont mes clés.
- Lâche!
Arrêtez!
Je n'en veux plus.
Je suis ravi
du cours des événements.
Je m'accrochais à ces clés.
Telle une branche
sur les rives d'un torrent.
A présent, j'ai lâché.
Je suis libre...
de suivre le courant.
De flotter.
- Merci.
- Prends les clés.
- Prends-les.
- Je n'en veux pas!
Je n'en veux pas!
Non!
Entendu.
Une dernière chose.
Rends-moi mes clés à moi.
- Ton trousseau de rechange?
- C'est ça.
- Tu le reprends?
- Cela vaut mieux pour nous deux.
Mince, Kramer, je...
je ne sais pas quoi dire.
Dis oui.
Oui, George. Oui.
Tu veux mes clés?
C'est ça, la transaction?
Echanger les clés?
- Car Elaine a mes clés.
- Reprends-les.
Je pourrais.
Car, vois-tu, le fait
d'avoir les clés de chez Jerry
m'a maintenu
dans un monde imaginaire.
Chaque fois que j'allais
chez Jerry, c'était la récré.
Meilleure nourriture,
meilleure vue, meilleure télé...
Plus propre.
Beaucoup plus propre.
C'était devenu ma réalité.
J'ignorais la misère de ma vie,
car je voyais la vie
à travers les yeux de Jerry.
Je vivais dans la pénombre.
Je vivais dans l'ombre,
dans les ténèbres.
Comme toi.
Moi?
Je te vois à peine, George.
Arrête, tu me fais flipper.
Bonjour.
Vous avez choisi?
Non, pas encore.
Revenez dans une minute.
T'arrive-t-il de languir?
Languir?
Si je languis?
Je languis.
- Tu languis.
- Oui, je languis.
Souvent, je m'assieds,
et je languis.
T'es-tu langui?
Pas dernièrement.
J'ai désiré ardemment.
Je ne cesse
de désirer ardemment.
Mais je ne me suis pas langui.
- Regarde-toi.
- Kramer, ne commence pas.
- Tu gâches ta vie.
- C'est faux.
Ce que tu appelles gâchis,
j'appelle ça vivre. Je vis ma vie.
C'est-à-dire?
Vas-y, raconte.
Tu as un boulot?
Tu as de l'argent?
Tu as une femme?
Tu as des perspectives?
Tu vois quelque chose
à l'horizon?
Est-ce que tu vis réellement?
As-tu la moindre raison
de te lever le matin?
J'aime recevoir le Daily News.
Il est temps
que nous grandissions
et que nous devenions
des hommes.
- Pas des petits garçons.
- Pourquoi?
Je pars en Californie.
J'ai le virus.
Je couve quelque chose aussi.
Non, le virus de la comédie.
Depuis ce film de Woody Allen.
"Ces bretzels me donnent soif"?
C'était juste une réplique.
Il t'a viré.
Je sais, mais je ne me suis
jamais senti aussi vivant.
Tu m'accompagnes?
Non.
Comme tu voudras.
Mais ça reste entre nous.
On est frères de clés, à présent.
Tu pars vraiment en Californie?
Ici, je suis déjà parti.
Il m'a donné ses clés
et à présent, il veut les miennes.
Tu dois me les rendre.
Parce que tu as les siennes?
Pourquoi en a-t-il besoin?
Je ne sais pas.
Il veut être mon frère de clé.
- C'est ridicule.
- C'est du Kramer.
Je te les rendrai, mais
je reprends les miennes.
Pourquoi?
Pour les donner à Jerry.
Jerry?
Pourquoi?
- J'ai les siennes.
- Et alors?
S'il a mes clés,
je dois avoir les siennes.
Je ne vois pas pourquoi.
C'est ce que je te disais.
- Quoi?
Bon, tu les auras,
mais je ne les ai pas sur moi.
Passe-moi les miennes
pour Kramer.
Entendu, je vais les chercher.
Que fais-tu?
Tu veux bien poser ça?
Il me faut de nouveaux amis.
- Tu as les clés?
- Oui.
J'ignore si je peux te laisser
entrer sans sa permission.
Et si c'était urgent?
Tu n'aurais pas dû
les reprendre.
J'ai essayé de les lui rendre.
Il a refusé.
- Qu'ont fait les Mets?
- Ils ont perdu.
Ouvre.
Salut, les gars.
Salut, Newman.
Vous cherchez quelqu'un?
Ne fais pas le malin.
Je ne suis pas d'humeur.
Le malin?
Je ne fais pas le malin.
Il fait le malin, non?
Tu fais le malin.
- Où est Kramer, Newman?
- Qui ça?
Ecoute, gringalet...
je veux savoir où est Kramer
et vite!
Vas-y, frappe-moi.
J'ai des témoins.
Tourne-toi, George.
Vas-tu me dire où il est ou
dois-je employer la manière forte?
- Où est Kramer?!
- A l'aide!
- Qu'y a-t-il?
- Ils veulent me tabasser.
C'est faux.
On essaie de savoir
où est passé Kramer.
Vous voulez le savoir?
Je vais vous le dire.
Il est furieux
à propos des clés.
Des clés, c'est ça.
- Il a pris un mauvais coup.
- Un mauvais coup?
- De toi.
- Moi?
Tu m'as entendu.
Il a fait sa valise
et il est parti.
Direction L.A.
L.A.?
Je n'aurais jamais dû
prendre ses clés.
Il l'a cherché.
Je n'avais pas le choix.
Il les a refusées.
Tu l'as vu, tu te rappelles?
J'ai dit: "reprends-les".
Il a refusé.
Tu l'as vu, n'est-ce pas?
Oui, je l'ai vu.
C'était complètement...
Quoi?
- Quoi?
- Qu'as-tu dit?
Rien.
Je n'ai rien dit.
Tu ne l'as pas vu?
Si, je l'ai vu.
Je l'ai vu. Voilà, je l'ai vu.
Tu as dit quelque chose.
Je n'ai rien dit.
J'appelle la mère de Kramer.
J'ignore ce que tu as dit,
mais tu as dit un truc.
J'ai entendu quelque chose.
Madame Kramer?
Voulez-vous baisser le son?
Voulez-vous baisser
la musique?
Parle-lui de Kramer.
Elle est complètement dérangée.
Mes clés!
Il ne manquait plus que ça.
Elaine, tu es là?
C'est moi, j'ai besoin
de mes clés. Où es-tu?
Je suis à la cafétéria.
Vous avez déjà eu un accident?
Il y a environ cinq ans.
Je roulais sur cette même route.
Même heure de la journée.
A peu près à la même vitesse
que maintenant.
Il y avait une pierre
sur la chaussée.
Pas plus grosse qu'un caillou.
Je n'ai rien vu.
J'ai perdu le contrôle de ma moto.
J'ai été projeté à 300 mètres.
Je suis retombé sur la tête.
Elle s'est fendue en deux.
La chaussée était couverte
de sang et de cervelle.
Tous les os de mon visage
étaient brisés.
Quand ils m'ont trouvé,
mes yeux pendaient
hors de leurs orbites.
Ils m'ont déclaré
mort sur le coup.
J'ai passé...
un an dans le coma,
paraît-il. J'étais destiné
à vivre comme un légume.
Mais c'était compter
sans ma volonté.
Bien sûr, depuis,
je porte un casque.
Mon petit George.
Te voilà enfin avec les clés.
Assieds-toi,
je t'offre à dîner.
J'ignore si j'ai le droit
de te laisser entrer chez Elaine.
Le droit?
De quoi parles-tu?
D'abord chez Kramer.
Puis chez Elaine.
Elle m'a confié ses clés.
Comment pourrais-je?
Où est le problème?
Le fait de les avoir ne t'autorise
pas à violer son domicile.
C'est pourquoi tu as repris
celles de Kramer.
Primo, tu n'es pas censé avoir
les clés d'Elaine.
Tu es censé les lui donner
pour qu'elle me les rende,
car elle a les miennes.
Donc, techniquement,
ce sont les miennes.
Si tu n'avais pas repris
celles de Kramer,
il ne t'aurait pas repris
les siennes,
et je n'aurais pas dû
reprendre celles d'Elaine.
- Je veux ces clés.
- Pas question!
Donne-les-moi.
Je les veux.
- George, donne-les-moi!
- Non!
- Je vais me fâcher.
- Tu veux te battre?
- Et toi?
- OK, allons-y.
Pas dans le visage!
Et puis,
le mauvais ogre reprit les clés
magiques au prince charmant.
Il n'a pas repris les clés.
C'est impossible.
Puis, le prince charmant
fut propulsé
dans le monde cruel.
Quel mauvais trip!
Cet ogre est violent, hein?
- Il l'était.
- Ecoute-moi, Kramer.
Si cet ogre
me faisait ce coup-là,
je le poignarderais!
Je le tuerais!
Je lui démolirais le crâne!
- Voilà ce que je ferais.
- Ce serait drôle.
Vous pouvez me déposer ici.
- Pourquoi te presser?
- Je dois filer.
Hé, Kramer,
as-tu déjà tué quelqu'un?
Que crois-tu, Junior?
Que ces mains ont trempé
dans de l'eau de rose?
Ne pars pas, Kramer.
Reste avec nous.
Tu connais tant du monde.
Nous avons besoin de toi.
- Je t'en prie, Kramer.
- Ben, Nuage Etoilé...
Tu ne vois pas?
Tu supprimes un intermédiaire.
Tu allais lui donner ses clés,
et elle allait me les donner.
Mais au lieu de les donner à elle,
tu me les donnes.
Ce qui est dommage, c'est que tu
ne lui aies pas donné les siennes,
car elle me les aurait données,
vu qu'elle a les miennes,
ce qui m'aurait évité de
te demander les siennes
pour avoir les miennes.
Tu as raison.
Comment cela a pu m'échapper?
Peut-être parce que c'est...
- Comment?
- Rien.
- J'ai entendu un truc.
- Je n'ai rien dit.
Tu conduis cet engin
depuis quand?
Depuis quatre ans.
Rien n'est plus sexy qu'une femme
au volant d'un semi-remorque.
Rien?
Ben...
Tu es un sacré baratineur,
ma parole.
J'ai toujours voulu conduire
un semi-remorque.
Je regardais les pubs lors
des reprises de Gomer Pyle.
- Tu veux essayer?
- Vraiment?
Tu connais le double débrayage?
Viens, alors.
Elles étaient ici.
Je l'ai vue les mettre là.
C'est un comble.
Comment sont-elles?
Comme des clés.
Elles sont comme des clés.
Elles ressemblent à des clés.
"Comment sont-elles?"
- Elles ne sont pas ici.
- Elles sont bien quelque part.
A moins qu'en abaissant
cette statuette
je ne déclenche
l'ouverture d'une paroi secrète,
nous avons fouillé chaque cm2.
Qu'est-ce que c'est?
- Murphy Brown?
- Quoi?
- Par Elaine Benes?
Elaine écrit un Murphy Brown?
- Fais voir.
- Une seconde.
Entendu, tiens!
Pourquoi nous l'a-t-elle caché?
Elaine écrit un scénario?
Espèces de fouineurs!
- De quel droit?
- On n'a presque rien lu.
C'était comique.
Qui vous a permis d'entrer
et de fouiller chez moi?
- Tu le trouves comique?
- Ben...
- d'après ce que j'ai vu.
- Ce n'est qu'un premier jet!
Je m'étais enfermé dehors.
Je voulais mes clés.
- Pourquoi l'as-tu laissé entrer?
- Il m'a forcé.
- Pas vrai!
- Si, c'est vrai!
Sortez!
Une minute.
Mes clés de rechange.
Les voilà.
- Garde-les, je n'en veux plus.
- Parfait.
Et rends-moi les miennes!
- Tu ne veux plus que je les garde?
- Tu n'es pas digne de confiance.
Entendu.
Comme tu voudras!
- Et tu n'auras pas les miennes.
- Je n'en veux pas!
Tu ne les auras pas!
Ce sont les miennes?
- Ce ne sont pas mes clés.
- A qui sont celles-ci?
J'en sais rien.
Je me croyais capable
d'écrire un épisode.
C'est ce que tu veux faire?
Je ne sais pas.
Ces scénaristes
gagnent beaucoup d'argent.
Laisse-moi te dire un truc
sur le show-business.
C'est beaucoup de travail.
On n'improvise pas
un Murphy Brown.
Il faut regarder la série,
l'étudier,
saisir les relations
entre les personnages.
Entendu,
puis-je regarder la série?
Qu'as-tu dit?
Je n'ai rien dit.
J'ai entendu quelque chose.
Elaine!
C'est Kramer!
Kramer joue
dans Murphy Brown!
- Kramer dans Murphy Brown!
- Regarde, derrière le bureau.
Bonjour, je suis Murphy Brown.
Vous devez être le nouveau.
Bonjour, Mme Brown.
- Et vous êtes?
- Je suis Steven Snell.
Snell...
Ben, bonjour, M. Snell.
- Steven.
Vous connaissez ce logiciel?
Je le connais, oui.
Steven Snell...
je sais juger les gens,
et vous me faites
très bonne impression.
Je vole beaucoup.
L'autre jour, je me demandais
s'ils ont besoin d'une clé
pour mettre un avion en marche.
Cela expliquerait
les nombreux retards au sol.
Alors que vous attendez,
le pilote, dans le cockpit,
se dit peut-être:
"C'est pas vrai, encore."
Ils invoquent un ennui mécanique
pour éviter le ridicule.
"Mesdames et messieurs,
nous aurons un léger retard.
Mon Dieu, c'est si gênant.
J'ai oublié les clés de l'avion
chez moi."
Mais les techniciens
s'affairent sous le fuselage,
à la recherche de la clé
de rechange cachée sous l'aile.
"Peut-être qu'il
l'a cachée par là-bas?"
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net