Dans tout quartier,
il y a toujours un commerce
qui change constamment
de propriétaire.
Tantôt un maroquinier,
tantôt un vendeur de yaourt,
tantôt un commerce d'animaux.
Ça change tout le temps.
On dirait une espèce de triangle
des Bermudes de petits commerces.
Ils ouvrent et disparaissent
sans laisser de traces.
Nul ne sait où ils sont.
Un jour, tous ces commerçants
sortiront d'un ovni,
comme dans
Rencontres du 3e type,
tout étourdis, disant:
"Je pensais qu'il y aurait
plus de passage par là."
Elle me trouve gentil.
Les femmes me trouvent gentil.
Mais elles n'en veulent pas
des gentils.
Depuis l'ouverture, personne
n'est entré dans ce restaurant.
- Pauvre gars.
- Parce qu'il n'y a plus de gentils.
Une société sans gentillesse
est une société malade, non?
C'est quoi, cette odeur?
Qu'est-ce que c'est?
De l'eau de Cologne.
Viril.
- Monica me l'a demandé.
- Pourquoi ne pas dire non?
Je suis trop gentil.
Le pauvre,
sa famille au Pakistan
attend sûrement de l'argent.
C'est affreux.
- Elle veut que je passe un test de QI.
- A cause de l'eau de Cologne.
Non, elle suit un cours
de pédagogie pour sa maîtrise.
Je lui sers de cobaye
pour son projet.
Je n'ai jamais été cobaye.
J'ai été mouton, crapaud.
Je ne peux plus te parler.
Pardon, continue.
Tu vas subir un test de QI...
Elle découvrira
que je suis nul.
Les gens me croient intelligent,
mais c'est faux.
Qui te croit intelligent?
Je n'arriverai jamais
à 100 points.
- Où?
- Tu écoutes lorsqu'on te parle?
Oh, le test de QI.
J'ai un QI inférieur,
j'en suis sûr.
Je mens depuis 15 ans
pour mon bac.
- Combien as-tu eu?
- Ou combien dis-je avoir eu?
- Combien dis-tu?
- Je dis 140.
C'est un bon score, ça.
- A qui le dis-tu?
- Combien as-tu réellement eu?
- Tu es mon ami, hein?
- Bien sûr.
- Je te dis tout, hein?
- Je l'espère.
Eh bien,
je l'emporterai dans ma tombe.
Il sert du mexicain,
de l'italien, du chinois.
Voilà pourquoi personne n'entre.
Pourquoi n'arrêtes-tu pas
de regarder?
Je ne sais pas.
Cela m'obsède.
C'est comme une araignée
se débattant dans les toilettes.
Tout en sachant qu'elle mourra,
on l'encourage un instant.
Puis on tire la chasse.
C'est une araignée.
Parfois les gens n'osent pas entrer
si l'endroit est vide.
Est-ce vraiment nécessaire?
Jerry, ne fais pas ça.
C'est agaçant.
Bazooka Joe...
- L'interphone.
- C'est chez toi.
Quoi, il faut être locataire
pour enfoncer un bouton?
- George.
- Monte.
Casus belli.
C'est quoi?
Du latin.
Je l'ai lu quelque part.
Je l'ignore.
Je voulais juste le dire à haute voix.
Allez, entrez.
Entrez!
Tu y es déjà entré?
Non, j'ai peur de sympathiser
et de devenir son partenaire.
Je pourrais le descendre d'ici.
Ça nous rendrait service.
Oui, j'ai mis
de l'eau de Cologne.
Bien sûr. Parfait.
Casus belli.
C'est quoi?
- Depuis quand te parfumes-tu?
- Pourquoi est-ce si important?
Pourquoi dois-je
être le centre d'intérêt?
Laissez-moi être moi-même.
Laissez-moi vivre.
Et ton test de QI?
- Je ne l'ai pas encore passé.
- Quel test de QI?
- Que signifie casus belli?
- Oh, rien.
C'est à propos de moi?
Pourquoi dois-tu être
le centre d'intérêt?
Sois toi-même.
Laisse-toi vivre.
C'est juste une locution latine
sans importance. Et ce test?
Sa petite amie veut qu'il passe
un test de QI pour son cours.
Ça va être drôle.
Drôle, oui.
Les tests de QI sont bidon.
Ils ne prouvent rien.
- Te bile pas. Tu es intelligent.
- Il n'est pas intelligent.
Les gens le pensent,
- mais c'est faux.
- Combien as-tu eu à ton bac?
Ça dépend.
Je ne connais même pas mon QI.
Le mien est de 145.
145?!
Arrête, tu veux rire?
- C'est toi qui veux rire.
- Non, c'est toi qui veux rire.
Si tu le passais pour moi?
Ce serait génial.
Tricher à un test de QI.
Au lycée, tu as envoyé un test
par la fenêtre, tu te rappelles?
Ensuite,
tu es devenu une légende.
Oui, j'avais du cran à l'époque.
Si on recommençait?
- Quoi?
- Tu passerais le test de QI pour moi.
Je te filerai les questions
par la fenêtre.
- Elle habite au rez-de-chaussée.
- Tu es sérieux?
- Pourquoi pas?
- Où passerais-je le test?
Je l'ignore.
Elle habite juste au coin.
- Ici ou à la cafétéria.
- Non, trop bruyant.
Passe-le au Dream Café.
Tu seras tranquille.
- Qu'en dis-tu?
- J'adore les embrouilles.
C'est ce que c'est, non?
Une embrouille, hein?
Tu vas le faire?
- Pourquoi pas?
- Magnifique!
Bienvenue au Dream Café.
Depuis le temps
que j'en avais envie...
- Qui vous a indiqué notre restaurant?
- Les gens... parlent.
Fumeur ou non-fumeur?
Nous offrons les deux.
- Non-fumeur, s'il vous plaît.
- Très bien.
Je m'appelle Babu Bhatt.
Je serai votre serveur.
Une serviette fumante
pour votre plaisir.
Nos spécialités sont:
tacos, moussaka et cassoulet.
Que recommandez-vous,
- mon bon ami?
- Oh, la dinde.
Va pour la dinde, alors.
Entre nous, vous avez
un superbe établissement.
Je suis sûr que
ce sera un commerce prospère.
Vous êtes très bon, merci.
Très bon. Merci.
Très bon.
Je suis un type bien.
Qui d'autre ferait cela?
Personne ne traite
ses semblables comme moi.
Secoue- toi, idiot.
Tu manges un sandwich dinde.
Tu veux le prix Nobel
ou quoi?
Va dans le salon.
Je passerai le test ici.
Mais pourquoi?
Je ne pourrai jamais
me concentrer devant toi.
Tu exagères.
- Les tests de QI ne prouvent rien.
- Tu rigoles?
C'est le meilleur moyen de mesurer
l'intelligence de quelqu'un.
Je n'y attribue aucune importance.
Eh bien, je pense que tu as tort.
Et maintenant,
excuse-moi,
j'aimerais commencer.
- Bonne chance.
- Inutile.
- Et alors? 20 minutes que j'attends.
- Navré. Voici le test.
Merci pour tout.
Quand dois-je le remettre?
- A 14h40.
- Entendu.
Merci encore.
N'aie pas peur de dépasser 145.
Tu es un génie.
Merci, Babu.
Vous êtes vraiment un chef.
Vous êtes un excellent restaurateur.
- Le plaisir est pour moi.
- Mais non.
Bienvenue au Dream Café.
- Nos spécialités du jour sont...
- Non, je prendrai
du thé et des toasts.
Du thé et des toasts.
Mange quelque chose.
Je vais prendre les... rigatoni.
Oh, très bon choix.
Très bon.
Alors ça y est, tu as le test.
Tu vas tricher.
Je sais.
Mince...
Puis-je te poser une question?
Bonjour, Elaine.
Il y a deux ans, ce type
a laissé sa veste chez ma mère.
Elle ne lui a plus parlé depuis,
et à présent, il la réclame.
- Et alors?
- Je ne veux pas lui rendre.
Pourquoi pas?
Parce que j'ai eu du succès
avec cette veste,
elle attire les femmes.
Pourquoi penses-tu que
ma mère soit sortie avec lui?
Oh, pardon...
Soit, cela fait deux ans.
N'y a-t-il pas
une statue de prescription?
Un statut.
Quoi?
Un statut de prescription.
Ce n'est pas une statue.
Non, une statue.
Parfait.
Une sculpture de prescription.
Attends une minute.
Tu es intelligente. Est-ce
statue ou statut de prescription?
Statut.
Je crois que tu te trompes.
Je dois passer un test, vu?
Le temps presse.
Quel test?
Un test de QI.
- Pourquoi passes-tu un test de QI?
- C'est pour George.
- Je t'expliquerai plus tard.
- Pourquoi un test pour George?
S'il te plaît...
- C'est pour un job ou quoi?
- Plus tard!
- Tu es sûre que c'est statut?
- Oui!
Bienvenue.
Une serviette fumante pour...
La porte est fermée à clé.
Elle est fermée à clé?
J'ai besoin d'un truc.
Je suis vraiment concentré.
C'est très dur.
Je ne demande qu'à t'ouvrir.
Si ça ne vous dérange pas...
Oh, mon Dieu!
Regardez-moi ça!
Terriblement navré.
Purée!
- Et le temps est écoulé.
- Pardonnez-moi.
Vas-y, je m'en charge.
Je suis vraiment navré.
Dites-le à vos amis.
Ce n'est rien, elle trichait.
Vous êtes gentil.
- Vous êtes pakistanais, pas vrai?
- Oui, pakistanais.
Puis-je vous dire quelque chose?
Bien sûr. Vous êtes
très intelligent. J'écoute.
Je ne suis pas restaurateur,
mais j'ai le sentiment que
vous devriez servir des plats
de votre pays natal,
le Pakistan,
au lieu, par exemple,
du cassoulet.
- Il n'y a pas de Pakistanais ici.
- Qu'importe.
Vous seriez le seul restaurant
authentiquement pakistanais
de tout le quartier.
Vous savez tout, n'est-ce pas?
Ben, pas tout, hélas.
Je fais ce que je peux.
Je ferme aujourd'hui.
Quand je rouvrirai,
ce sera totalement pakistanais.
Merci infiniment.
Vous êtes très spécial.
Très spécial.
Je suis un type génial.
Qui d'autre eût aidé
ce pauvre immigré?
Je suis spécial.
Ma mère avait raison.
Bien sûr,
je n'ai jamais mangé pakistanais.
Ça ne peut pas être si mauvais.
C'est un accident.
Tu as été pique-niquer ou quoi?
C'est la faute de Babu Bhatt.
Babu Bhatt?
Comment vais-je lui expliquer?
II est l'heure.
Voilà.
- Et alors?
- Du gâteau.
Qu'est-il arrivé au test?
J'ai renversé de la nourriture.
De la nourriture?
Quelle nourriture?
De quoi parles-tu?
Où as-tu trouvé
de la nourriture?
- Dans ma poche.
- Dans ta poche?
J'avais un sandwich
dans ma poche.
- Et le café?
- Oui, j'ai bu du café.
Où as-tu trouvé le café?
Où ai-je trouvé le café?
A ton avis?
Chez l'épicier, voyons.
- Comment y es-tu allé?
- A pied.
Comment es-tu sorti?
Je ne t'ai pas vu.
Par la fenêtre.
- Tu es passé par la fenêtre?
- Bien sûr.
Pourquoi n'es-tu pas passé
par la porte?
Par la porte?
Pourquoi passer par la porte?
La fenêtre est juste ici.
Tu es un homme fascinant,
George Costanza.
Les gens
aperçoivent cette annonce,
et passent leur chemin.
- Moi pas.
- Tu es très spécial.
Hé, fais-moi une fleur.
Si un type me cherche,
tu ignores où je suis.
Bien sûr,
c'est ce que je fais toujours.
Non, c'est ce type
qui me les casse avec sa veste.
Rends-lui sa veste.
Plutôt mourir.
Hé, Georgie!
Je monte.
Combien as-tu obtenu
au test de QI?
85!
- Quoi?
- 85!
Un QI de 85!
85?
Tiens, tiens, tiens.
Il monte?
Je ne suis pas un génie,
mais selon mes calculs,
il sera ici
dans quelques secondes.
Oui, mais 85!
Jerry, c'est ridicule.
Peut-être que
le test était sexiste,
un tas de questions
sur la chasse et les testicules.
Oh, bonjour, professeur.
George,
je ne peux pas croire...
S'il te plaît.
Il doit y avoir une erreur.
Si tu avais vu sa tête...
on aurait dit
mon père quand je lui ai dit
que je voulais devenir ventriloque.
Mais 85!
Ecoute,
j'étais constamment dérangée.
Babu... machin chouette,
et Kramer.
Impossible de me concentrer.
C'était un asile.
Jerry, c'en était un!
Laisse-moi recommencer.
- Pas question.
- Allons.
Je te garantis 140.
Qu'as-tu à perdre?
- Tu pourrais faire pire.
- Mais non.
Je te garantis le résultat.
Je lui demanderai.
Bien, où vais-je le passer?
Passe-le ici. Je partirai,
tu ne seras pas dérangée.
Toutes mes félicitations,
mon ami.
Navré d'avoir raté l'ouverture.
J'ai été absent une semaine.
Voyez comme j'écoute?
J'ai travaillé dur.
Encore emprunté de l'argent.
C'est superbe. Cela dégage
un charme indéfinissable.
Vous désirez manger?
Ecoutez-moi, Babu.
Allez dans la cuisine dire au chef
que je veux tout le programme.
Très bien.
Non, pas très bien.
Très super.
Je suis très, très super.
Un test de QI
commence toujours
par indiquer
la façon de noircir un cercle...
C'est la première étape
éliminatoire.
Si vous dépassez le cercle:
"Veuillez nous accompagner.
Vous êtes cuit.
Votre test est fini.
Vous avez dépassé le cercle.
Compris?"
- Que fais-tu?
- Silence! Ne dis rien!
Qu'y a-t-il?
Hé, Kramer, je t'ai vu entrer!
Je ne partirai pas
sans ma veste!
- Kramer!
- Pourquoi es-tu entré ici?
Je voulais le semer.
Il sait où j'habite.
Je dois remettre ce test.
Je dois sortir.
Tu l'avais passé, non?
J'ai dû recommencer.
- Pourquoi?
- Quelle différence?!
- Tu ne peux pas sortir.
- Quoi?
Allons, Kramer,
rends-moi ma veste.
Jamais!
Allons, George, ouvre.
- Alors?
- Comment vas-tu?
Où est le test?
Tu sais, c'est ridicule,
je suis repassé par la fenêtre
chercher du café...
Vous savez,
je dois vous dire,
je ne fais jamais cela,
mais les crevettes...
sont un peu filandreuses.
Vous avez du poulet?
- Filandreuses, les crevettes?
- Peut-être que le frigo...
Silence!
Taisez-vous!
Vous me faites changer
mon restaurant,
mais personne ne vient.
Vous dites, faites pakistanais.
Babu Bhatt aura
le seul restaurant pakistanais.
Mais où est le monde?
Vous voyez du monde?
Montrez-moi le monde!
Il n'y a pas de monde!
- Apportez-moi plutôt l'addition.
- Vous mauvais.
Vous, très, très mauvais.
Mauvais?
Ma mère se serait-elle trompée ?
Vous cherchez George?
Dans un sens.
George est sorti.
C'est le test?
Ça?
Le voici.
J'espère que ce sera mieux,
cette fois.
Je crois que oui.
La première fois,
je n'arrivais pas à me con...
Sais-tu ce que c'était?
Un mauvais emplacement.
Ne nous attardons pas.
Nous pourrions la rencontrer.
Tu n'as pas froid?
Où est ta veste?
Oh, pardon.
Je vais remonter à l'étage.
Hé, les gars.
Je viens de voir Monica.
Devinez
à combien s'élève mon QI?
151.
C'est un bon score.
- On mange quoi? Mexicain?
- Italien.
- Non, chinois.
- Savez-vous ce qui serait bien?
Dur de faire une B.A.
Regardez les professionnels.
Les Lone Ranger,
les Superman, les Batman,
les Spiderman, les Elasticman...
Ils ont tous des déguisements.
Des masques.
Des faux noms.
Ils ne veulent pas être reconnus.
Ça cause trop de problèmes.
"Superman,
merci de m'avoir sauvé la vie,
mais deviez-vous passer
par le mur?
Je suis locataire.
J'ai payé une caution.
Que dois-je faire?"
DvdSubRip
www.tvsubtitles.net