- Capitaine, vous avez une minute?
- Juste une minute.
Ne trouvez-vous pas que Spock
a un comportement étrange?
Non, pas vraiment.
Pourquoi?
Il faudrait que je l'examine pour en avoir
le coeur net, mais je le trouve agité.
S'il n'était pas vulcain,
je dirais qu'il est tendu.
Il refuse de s'alimenter.
Il n'a pas mangé depuis trois jours.
On dirait qu'il traverse
une de ses périodes de méditation.
Mlle Chapel.
- Dr McCoy.
- Capitaine.
Qu'est-ce que c'est?
De la soupe vulcaine au plomeek!
Je parie que c'est vous qui l'avez faite.
- Vous ne perdez jamais espoir.
- M. Spock ne mange pas.
Je l'ai remarqué.
Ca va. Portez-la-lui.
Bones, j'ai du travail.
Quand j'ai dit à Spock
qu'il fallait que je l'examine,
votre officier plein de logique
et sans émotions m'a dit:
"Si vous continuez à mettre le nez
dans mes affaires,
"je vous tords le cou."
- Spock a dit ça?
- Qu'est-ce que c'est que ça?
Quand je voudrai quelque chose,
je vous le demanderai!
Je demande une permission spéciale
afin de retourner sur ma planète.
Si vous faites un détour par Vulcain,
vous ne perdrez que 2,8 jours-lumière.
- Qu'est-ce qui se passe?
- Je vous ai demandé une permission.
Contentez-vous de me répondre:
oui ou non?
L'espace, l'ultime frontière.
Voici le vaisseau galactique
Enterprise.
Sa mission, explorer des mondes
nouveaux et étranges,
découvrir de nouvelles formes de vie,
de nouvelles civilisations
et s'aventurer dans les recoins
les plus éloignés de la galaxie.
"LE MAL DU PAYS"
Je vous écoute.
Il n'appartient pas à une femme de servir
un homme qui n'est pas le sien.
- Et votre permission spéciale?
- J'ai fait ma demande.
Allez-vous me l'accorder
oui ou non?
Depuis que je vous connais, vous n'avez
jamais demandé de permission.
Vous les avez toutes refusées.
Pourquoi maintenant?
J'ai sûrement cumulé
suffisamment de jours.
En effet.
Mais là n'est pas la question.
Si vous avez un problème,
si l'un de vos proches est malade...
Rien de tout cela.
Alors puisqu'on se dirige vers Altaïr VI
et que la planète est très bien équipée...
Non!
II faut que je...
Je souhaite aller en permission
sur Vulcain.
Spock,
dites-moi ce qui ne va pas.
J'ai besoin de... repos.
Je vous demande
d'accepter cette réponse.
Passerelle.
Pilotage.
Oui, capitaine?
Mettez le cap sur Vulcain.
Passez en vitesse de distorsion 4.
A vos ordres, capitaine.
Je vous remercie, capitaine.
On a tendance à oublier que même
les Vulcains ne sont pas indestructibles.
Oui...
En effet.
Journal de bord du capitaine,
date stellaire 3372. 7.
Nous faisons route vers Altaïr VI
avec une escale prévue sur Vulcain.
Le commandant en second Spock
est sous l'emprise du stress.
Sa permission à terre
lui a été accordée.
Le Dr McCoy l'a placé
sous surveillance médicale.
Nous recevons une transmission
sur la fréquence de Starfleet.
- Prioritaire et urgente.
- Mettez-la sur audio.
Réception terminée.
Passage en audio.
Au capitaine de l'USS Enterprise,
secteur de Starfleet numéro 9.
La cérémonie d'inauguration
sur Altaïr VI a été avancée de 7 jours.
Veuillez modifier votre plan de vol
en fonction.
Par ordre de l'amiral Komack
de Starfleet Command. Confirmez.
Confirmez que nous avons
reçu le message.
Enregistrez la trajectoire
et la vitesse requises.
Nous allons devoir y aller en distorsion 6
sans faire de détour.
Nous n'avons pas le temps
de nous arrêter sur Vulcain.
Cap sur Altaïr VI sans passer
par Vulcain. Pas de chance, M. Spock.
Comme le dit Finagle: "Le bateau prend
pour port d'attache celui d'un autre."
Le nouveau président d'Altaïr VI
avance les festivités.
Nous allons donc devoir y aller
plus tôt que prévu.
Je veillerai à ce que vous partiez
en permission dès qu'on aura terminé.
Je comprends, capitaine.
- Passerelle. Navigation.
- Ici Chekov.
Avec combien de retard
arrivera-t-on à la cérémonie
si nous passons en vitesse maximum
et faisons un détour rapide par Vulcain?
- Je ne comprends pas.
- Combien de retard aurons-nous?
Nous nous dirigeons vers Vulcain,
comme l'a ordonné M. Spock.
Merci, M. Chekov.
Kirk, terminé.
M. Spock.
Venez avec moi, je vous prie.
Pont 5.
Vous avez changé le cap
pour aller vers Vulcain. Pourquoi?
Changé le cap?
- Vous le niez?
- Non. Absolument pas, capitaine.
- C'est tout à fait possible.
- Pourquoi avoir fait ça?
Vous dites que j'ai changé notre cap
et je vous crois sur parole.
Mais j'en ignore la raison
et ne me souviens pas de l'avoir fait.
Capitaine, enfermez-moi.
Je ne veux pas qu'on me voie.
Je ne peux pas... aucun Vulcain
ne pourrait... vous expliquer.
- J'essaie de vous aider.
- Je ne répondrai plus à vos questions.
- Veuillez vous rendre à l'infirmerie.
- L'infirmerie?
Pour un examen complet.
McCoy vous attend.
Entrez, Spock.
Tout est prêt.
J'ai reçu l'ordre
de venir à l'infirmerie.
C'est fait. Maintenant, je retourne
dans mes quartiers.
J'ai reçu l'ordre de vous examiner.
Nous devons tous les deux obéir
aux ordres du même capitaine.
Allez, Spock.
Pliez-vous à la logique de la situation.
Très bien, docteur.
Examinez-moi, même si ça ne changera
rien ni pour vous, ni pour moi.
Vous y comprenez quelque chose?
D'abord, cap sur Vulcain,
puis cap sur Altaïr,
puis de nouveau cap sur Vulcain.
- Et maintenant, cap sur Altaïr.
- Je vais avoir le mal de l'espace.
- Il faut emmener Spock sur Vulcain.
- Une fois la mission accomplie.
Non! Tout de suite,
sinon il mourra dans huit jours.
Il mourra, Jim.
Pourquoi mourra-t-il? Pourquoi
dans huit jours? Expliquez-moi.
- Je ne sais pas.
- Vous...
Vous êtes médecin,
oui ou non?
J'ai observé un déséquilibre
de ses fonctions corporelles,
comme si un humain était en proie
à d'énormes poussées d'adrénaline.
Je ne vois pas d'où ça vient.
Spock refuse d'en parler.
Mais si ça continue, la pression
physique et émotionnelle le tuera.
Vous dites
qu'il sait ce dont il s'agit?
Oui. Et il persiste
à rester muet comme une carpe.
Inutile de l'interroger.
Il refuse de parler.
Entrez.
Restez assis.
McCoy m'a dit que si l'on ne faisait rien,
vous finiriez par mourir.
Que peut-on faire?
N'y a-t-il qu'une planète
qui puisse quelque chose pour vous?
Spock!
On dit que vous êtes le meilleur
commandant en second de Starfleet.
Vous êtes très important pour moi.
Si je dois vous perdre,
je tiens à savoir pourquoi.
Il y a quelque chose que les étrangers
à notre race ignorent,
sauf les rares personnes impliquées.
Les Vulcains comprennent,
mais ils n'en parlent pas entre eux.
C'est quelque chose
d'extrêmement personnel.
Le voyez-vous
et le comprenez-vous?
Non. Expliquez-moi.
Considérez ça comme un ordre.
Il y a des choses qui transcendent tout,
même la discipline du service.
Et si je vous disais que tout ce que
vous me direz restera confidentiel?
Les causes sont biologiques.
- Quoi?
- Elles sont biologiques.
- De quelle biologie parlez-vous?
- De la biologie vulcaine.
Vous voulez dire
la biologie des Vulcains?
La "Biologie" au sens de...
reproduction?
Ca n'a rien de gênant. Ca arrive
aux petits oiseaux et aux abeilles.
Les petits oiseaux et les abeilles
ne sont pas vulcains, capitaine.
Si c'était le cas, si des créatures
aussi logiques que nous
se voyaient dépourvues de leur logique
comme on l'est durant cette période...
Savez-vous comment les Vulcains
choisissent leur partenaire?
En tant qu'humain, je dirais
que cela suit... une certaine logique.
Ce n'est pas le cas.
Tout repose sur des rituels
et des coutumes de l'ancien temps.
Tout cela est complètement étranger
aux humains.
Nous perdons la tête,
nous devenons fous au point d'écailler
le vernis de notre civilisation.
On appelle ça le pon farr.
La période d'accouplement.
Il y a des précédents
dans la nature.
Les oiseaux-anguilles géants
de Regulus V.
Tous les 11 ans, ils doivent retourner
dans les grottes où ils sont nés.
Comme les saumons
sur Terre.
Ils doivent regagner le ruisseau
où ils ont vu le jour
pour frayer.
Ou mourir en essayant
de le rejoindre.
- Mais vous n'êtes pas un poisson...
- Non.
Mais je ne suis pas un homme
non plus.
Je suis un Vulcain.
J'espérais échapper à tout ça.
Mais les vieux instincts sont trop forts.
Ils finissent pas avoir le dessus.
Des forces
que l'on ne peut contrôler
nous poussent à rentrer chez nous
pour prendre une femme.
Ou pour mourir.
Vous ne m'avez rien dit.
Et... je trouverai le moyen
de vous envoyer sur Vulcain.
Contactez l'amiral Komack
à Starfleet Command.
- Passez-le-moi chez McCoy.
- A vos ordres.
M. Sulu,
vous ne croyez pas que...
Peut-être devriez-vous déterminer
une trajectoire vers Vulcain, au cas où.
M. Spock, ici le lieutenant Uhura.
Le capitaine m'a demandé...
Laissez-moi tranquille!
Votre requête
est des plus étonnantes.
Je sais, mais c'est important.
Je dois faire un détour par Vulcain.
Mais vous refusez
de m'en donner la raison?
Je ne peux pas, mais je ne vous
demanderais rien de tel...
La situation concernant Altaïr VI
est importante.
Le secteur sort
d'un long conflit interplanétaire.
Cette inauguration
stabilisera le système tout entier.
Notre présence
sera une démonstration de force
grâce à laquelle l'Empire klingon
saura à quoi s'en tenir.
Nous aurions un jour de retard, pas plus.
J'ai du mal à croire que...
Cap sur Altaïr VI, comme prévu.
L'affaire est close. Terminé.
- Voilà qui est réglé.
- Non, ça ne l'est pas.
Je sais comment
ça se passera sur Altaïr.
Il y aura deux autres vaisseaux.
Impressionnant, mais pas essentiel.
Vous ne pouvez pas contrer
les ordres de Starfleet.
Je ne peux pas laisser Spock mourir.
Ce qui arrivera si on va sur Altaïr.
Je lui dois la vie.
Je peux bien mettre ma carrière en jeu.
C'est mon ami.
Passerelle. Navigation.
- Passerelle. Navigation.
- M. Chekov...
Enregistrez un cap vers Vulcain.
Vitesse de distorsion 8 minimum.
- Poussez le vaisseau au maximum.
- Cap déjà déterminé, capitaine.
Je vois. Très bien.
Continuez. Kirk terminé.
Mlle Chapel.
Oui, M. Spock.
J'ai fait un rêve
des plus surprenants.
Vous essayiez de me dire
quelque chose, mais je n'entendais pas.
Il serait illogique
de lutter contre notre nature.
Vous ne croyez pas?
Je ne comprends pas.
- Vous avez le visage humide.
- Nous faisons route vers Vulcain.
Nous y serons dans quelques jours.
Vulcain.
- Mlle Chapel.
- Je m'appelle Christine.
Oui, je sais, Christine.
Pourriez-vous me faire
de la soupe au plomeek?
J'en serais ravie, M. Spock.
Passerelle.
Vous avez cerné le problème, docteur.
Quelle perspicacité.
Capitaine, durant cette période,
les Vulcains sont en proie
à une sorte de folie
que vous trouveriez de mauvais goût.
Vraiment? Vous avez été patient
lors de mes accès de folie.
Alors, accepteriez-vous de vous
téléporter sur la planète avec moi?
- Il y a une cérémonie.
- Est-ce autorisé?
J'en ai le droit. Le mâle est accompagné
de ses amis les plus proches.
Merci, M. Spock.
Je demande à ce que McCoy
m'accompagne également.
J'en serai honoré, commandant.
- On peut communiquer avec Vulcain.
- Ouvrez une fréquence.
Ici l'USS Enterprise.
Permission d'entrer en orbite.
Ici le Commandement central vulcain.
Permission accordée.
Nous vous souhaitons la bienvenue.
Le Cdt Spock est-il avec vous?
- Ici Spock.
- Activez votre écran central.
Que se passe-t-il?
C'est moi.
T'Pring, toi qui m'as quitté
sans jamais me quitter,
toi qui m'as toujours touché
sans jamais me toucher.
Nous nous retrouverons
à l'endroit prévu.
Spock, toi qui m'as quittée
sans jamais me quitter,
toi qui m'as toujours touchée
sans jamais me toucher.
Je t'attends.
Elle est superbe, M. Spock.
Qui est-ce?
C'est T'Pring.
Ma femme.
Voici la terre de ma famille.
Elle nous appartient
depuis plus de 2000 ans terriens.
C'est ici qu'a lieu
le koon-ut-kal-if-fee.
Le Koon-ut quoi?
Il a dit que ça voulait dire
"mariage ou défi".
Dans un passé lointain, les Vulcains
tuaient pour obtenir leurs partenaires.
Cette période les rend fous.
Voilà ce qui arrive
quand on n'a pas d'émotions.
C'est magnifique.
Si seulement la brise était plus fraîche.
Je comprends l'expression
"Chaud comme Vulcain".
L'atmosphère est moins respirable
que sur la Terre.
Quand T'Pring va-t-elle arriver?
Le comité du mariage arrive.
- Je les entends.
- Le comité du mariage?
- T'Pring n'est-elle pas votre femme?
- Un mariage arrangé par nos parents.
Nous avions sept ans
quand la cérémonie a eu lieu.
C'était plus des fiançailles
qu'un mariage.
On se touche l'un l'autre
afin de sentir les pensées de l'autre.
C'est ainsi
que nos esprits se sont unis,
de façon à ce que le moment venu,
nous puissions
nous adonner au koon-ut-kal-if-fee.
Bones, vous savez qui c'est?
T'Pau.
La seule personne à avoir décliné
un siège au Conseil de la Fédération.
Elle va célébrer
le mariage de Spock?
Il n'avait pas dit que sa famille
comptait des membres importants.
Nos cérémonies sont-elles ouvertes
aux étrangers?
Ce ne sont pas des étrangers.
Ce sont mes amis.
Il est dans mon droit
de les avoir à mes côtés.
- Je vous présente Kirk.
- Enchanté.
- Et comment vous appelez-vous?
- Léonard McCoy, madame.
Vous appelez ces étrangers vos "amis".
- Comment vous en portez-vous garant?
- Avec ma vie, T'Pau.
Ce que vous êtes sur le point de voir
remonte à l'époque du commencement.
Rien n'a changé.
C'est le coeur vulcain.
C'est l'âme vulcaine.
Ce sont nos traditions.
Kah-if-farr!
Kal-if-fee!
- Que s'est-il passé?
- Elle choisit le défi.
Avec lui?
Il n'agit que si quelqu'un
se comporte en lâche.
Elle va choisir son champion.
Ne tentez pas de lui parler.
Il est en proie au plak-tow,
la fièvre du sang.
Il ne vous reparlera pas
avant d'avoir traversé l'épreuve
qui va suivre.
Si vous souhaitez partir,
faites-le maintenant.
- Nous restons.
- Spock a bien choisi ses amis.
Voulez-vous dire qu'elle l'a rejeté?
Qu'elle ne veut pas de lui?
Il devra se battre pour l'avoir.
Elle dispose de ce droit.
T'Pring, vous avez choisi le kal-if-fee.
Le défi.
Etes-vous prête à devenir
la propriété du vainqueur?
Je suis prête.
Spock, acceptez-vous le défi en vertu
de nos lois et coutumes?
Vous croyez que Spock
fera le poids?
J'en doute.
Pas dans son état.
T'Pring, choisissez votre champion.
Tout comme
à l'aube de notre temps,
tout comme aujourd'hui,
tout comme demain et les jours suivants,
je fais mon choix.
Celui-ci.
Non! Elle est censée me choisir.
C'était prévu comme ça.
- Taisez-vous.
- Ecoutez-moi!
J'ai fait la demande ancienne.
Je demande le droit.
Kroykah!
Je demande pardon.
T'Pring est dans son droit,
mais nos lois ne vous engagent à rien.
Vous êtes libre de refuser,
vous ne risquez rien.
- T'Pau!
- Vous parlez?
Mon ami ne comprend pas.
Elle a fait son choix, Spock.
C'est à lui de prendre une décision.
Il ne sait pas!
Je ferai ce que je dois faire, T'Pau,
mais pas avec lui.
Son sang ne brûle pas
dans ses veines.
- C'est mon ami.
- Vous n'êtes pas... un vrai Vulcain.
Etes-vous vulcain
ou êtes-vous humain?
Je brûle, T'Pau.
Mes yeux ne sont que flammes.
Mon coeur n'est que flamme.
Vous détenez le pouvoir, T'Pau.
Au nom de mes ancêtres,
empêchez ça. Empêchez ça!
Je vous le demande.
Je vous en supplie.
Vous vous êtes enorgueilli
de votre patrimoine vulcain.
La décision a été prise.
Qu'arrivera-t-il à Spock
si je refuse?
Un autre champion
sera choisi.
N'intervenez pas, Kirk.
Restez à votre place.
Renoncez-y, Jim. Elle a dit que leurs lois
ne vous engageaient à rien.
Et vous avez dit
que Spock ne ferait pas le poids.
Si je parviens à assommer Spock...
Avec ce climat? II fait très chaud,
et l'air est à peine respirable.
- Vous ne pouvez pas faire ça.
- Si ça tourne mal... j'abandonne.
Spock sera le vainqueur
et son honneur sera sauf.
- Jim, écoutez.
- Bones!
C'est mon commandant et mon ami.
J'ai désobéi pour venir ici.
De plus, c'est à T'Pau de Vulcain
que nous avons à faire.
Tout Vulcain est rassemblé ici.
Je ne peux pas reculer
devant elle!
Ca y est.
Kirk, décidez-vous.
J'accepte le défi.
Le combat pour la possession
de T'Pring, la femme, commence ici.
Tout est aujourd'hui
comme à l'époque du commencement.
Apportez les lirpas.
Si vous survivez tous les deux
aux lirpas,
le combat se poursuivra
avec les ahn-woons.
Comment ça,
si nous survivons tous les deux?
L'issue du combat
est la mort.
Une petite minute.
- Un combat mortel?
- Ces hommes sont amis.
Je ne peux pardonner une telle attitude
qu'une seule fois.
Le défi a été lancé et accepté
en vertu de la loi.
Il a commencé.
Que personne ne s'interpose.
Spock, non!
Kroykah!
C'est comme ça que les Vulcains
combattent? L'air étouffe Kirk.
L'air est l'air.
On n'y peut rien.
Je peux compenser l'atmosphère
avec cet instrument.
Cela permettra au moins à Kirk
de se battre.
Faites.
Vous allez devoir le tuer.
Je ne suis pas venu sur Vulcain
pour ça.
- Qu'est-ce que c'est?
- Un composé trioxygène.
Il vous permettra de respirer.
- Faites attention.
- Quel bon conseil de médecin.
Les ahn-woons.
Kroykah!
Lâchez-le, Spock.
C'est fini.
Il est mort.
Je partage votre peine.
- McCoy à Enterprise.
- Ici le lieutenant Uhura.
Parez à téléporter
l'équipe au sol.
Aussi étrange que cela puisse paraître,
c'est vous le capitaine, à présent.
Quels sont les ordres?
Je vous rejoindrai
dans quelques minutes.
Demandez à M. Chekov de déterminer
un cap pour la station la plus proche.
A notre arrivée,
je me rendrai aux autorités.
- Explique-toi.
- Précise.
Pourquoi le défi et pourquoi avoir choisi
mon capitaine comme champion?
Stonn me voulait,
et je le voulais.
Ta préférence pour Stonn
n'a rien de logique.
Tu es très célèbre parmi notre peuple.
Tu es presque une légende.
J'ai compris que je ne voulais pas
être l'épouse d'une légende.
Mais en vertu de nos lois, seul
le kal-if-fee pouvait nous faire divorcer.
Stonn avait très envie d'être mon époux,
et j'en avais envie moi aussi.
Ton capitaine n'aurait pas voulu de moi,
donc j'aurais eu Stonn.
Si tu avais été victorieux, tu m'aurais
libérée car j'ai choisi le défi.
Là encore, j'aurais eu Stonn.
Mais si tu ne me libérais pas,
cela reviendrait au même.
Tu partirais, et je porterais ton nom
et disposerais de tes biens.
Et Stonn serait encore là.
C'est logique.
C'est d'une logique implacable.
- J'en suis honorée.
- Stonn.
Elle est à vous.
Vous finirez par comprendre
que posséder
n'est pas aussi agréable
que désirer.
Ce n'est pas logique,
mais c'est souvent vrai.
Ici Spock.
Parez à me téléporter.
Je vous souhaite
une longue vie prospère, T'Pau.
une longue vie prospère, Spock.
Il n'en sera pas ainsi.
J'ai tué mon capitaine et mon ami.
Energie.
Je vais démissionner
de mon poste immédiatement.
- Spock, je...
- Alors, faites tout le nécessaire.
- Laissez-moi terminer.
Je n'ai aucune excuse pour mon crime.
Je ne me défendrai pas.
Je vais demander à M. Scott de prendre
le commandement du vaisseau.
- Vous pourriez d'abord m'en parler.
- Capitaine!
Jim!
Je suis ravi de vous voir, capitaine.
Vous avez l'air... indemne.
- Je ne comprends pas.
- C'est la faute de McCoy.
Ce n'était pas un composé trioxygène.
C'était un paralysant neural
qui a simulé la mort.
- Je vois.
- Laissez-nous, je vous prie.
Que s'est-il passé?
La fille. Le mariage.
La fille. Très intéressant.
Ce doit être à cause du combat.
Quand j'ai cru avoir tué le capitaine,
T'Pring ne m'a plus intéressé.
J'étais libéré de ma folie.
- Ici Kirk.
- Message de Starfleet Command.
Quel est-il?
La demande de déviation de l'Enterprise
émise par T'Pau a été accordée.
Tout retard raisonnable sera toléré.
Komack, Starfleet Command.
Ravi qu'ils nous approuvent.
Ils ne pouvaient pas refuser ça à T'Pau.
M. Chekov, cap sur Altaïr VI. Quittez
l'orbite dès que possible. Terminé.
M. Spock, quand vous avez vu
que Jim était vivant,
vous avez failli
laisser libre cours à vos émotions.
Soulagement logique à l'idée de ne pas
avoir perdu un capitaine compétent.
- Je comprends.
- Merci.
- Vous avez eu une réaction logique.
Mon oeil.
Allez, Spock.
Allons faire tourner la boutique.
Traduction: Mireille Sirvain
www.tvsubtitles.net