- Batterie de phaseurs parée.
- Distance 43000, en approche.
- Relevés?
- Configuration non identifiée.
Propulsion ionique, grande vitesse,
technologie unique.
- Un contact?
- Aucune réponse dans aucune langue.
- Recours aux symboles interstellaires.
- Continuez.
- Agrandissement 10, M. Chekov.
- A vos ordres.
38000, en approche.
- Alors, Scotty?
- Aucune idée, mais quelle beauté!
- Modèle intéressant.
- Et propulsion ionique, en plus de cela.
Ils pourraient nous en apprendre.
- Des formes de vie, M. Spock?
- Une seule. Humanoïde ou similaire.
Faible niveau d'activité,
systèmes de survie actifs.
Atmosphère interne:
mélange azote-oxygène habituel.
Un faisceau de transfert
émane de la forme de vie
en direction de la passerelle
de l'Enterprise.
Sécurité, à la passerelle.
Je suis le capitaine Kirk.
Vous êtes sur le vaisseau Enterprise.
L'espace, l'ultime frontière.
Voici le vaisseau galactique
Enterprise.
Sa mission, explorer des mondes
nouveaux et étranges,
découvrir de nouvelles formes de vie,
de nouvelles civilisations
et s'aventurer dans les recoins
les plus éloignés de la galaxie.
"LE CERVEAU DE SPOCK"
- Que s'est-il passé?
- Etat des commandes.
- Relevés inchangés.
- Rapports d'état de tous les ponts.
Où est Spock?
- Jim?
- Oui, qu'y a-t-il?
- Vous devriez venir à l'infirmerie.
- Très bien. J'arrive.
Pont 5.
Personnel, aucun dégât.
Allez-y.
Ca fonctionne.
Mon Dieu.
- Spock. Que lui est-il arrivé?
- Je l'ai trouvé allongé.
- Comme ça?
- Non, pas comme ça.
- Que s'est-il passé?
- Je ne sais pas.
Il est branché aux systèmes de survie.
Etait-il mort?
Il était pire que mort.
Comment ça?
Allons. Pourquoi tant de mystère?
- Son cerveau a disparu.
- Son quoi?
Il a subi une lobotomie.
- Comment a-t-il survécu?
- C'est le meilleur travail que j'aie vu.
Chaque terminaison nerveuse a été
soigneusement scellée, pas déchirée.
Pas de saignements.
C'est un miracle médical.
S'il n'a pas de cerveau,
Spock est en train de mourir.
Non.
Il a résisté jusqu'à ce qu'on branche
le système de survie.
Son corps vit.
Les fonctions végétatives continuent.
Mais il n'y a aucun esprit.
- Cette fille.
- Oui.
- Quelle fille?
- De ce vaisseau.
C'est elle qui l'a pris.
Je ne sais pas pourquoi, ni où,
mais elle a dû le prendre.
Combien de temps
pouvez-vous le maintenir en vie?
- Je ne peux rien garantir.
- Cela ne suffit pas.
Si c'était nous,
je dirais indéfiniment.
Mais la physiologie vulcaine
limite mes pouvoirs.
Le corps de Spock dépend
de ce fantastique cerveau pour vivre.
Alors nous devrons
l'emmener avec nous.
- L'emmener où?
- A la recherche de son cerveau.
Si j'ai bien compris, quand on l'aura
trouvé, il faudra le remettre en place.
Où allez-vous chercher?
Dans toute la galaxie, où allez-vous
chercher le cerveau de Spock?
Comment allez-vous le trouver?
- Je le trouverai.
- Je ne pourrai pas le remettre en place.
Je n'ai pas les moyens médicaux.
Il a été enlevé.
Il peut être remis en place.
Mais je ne sais pas comment.
Celle qui l'a volé possède
les connaissances. Je la ferai parler.
Si vous ne le trouvez pas d'ici 24 h,
vous feriez mieux de laisser tomber.
Vous et Scotty. Préparez Spock.
Je l'ai retrouvé. Un sillage ionique
provenant de son vaisseau.
- Où nous mène-t-il?
- Au système Sigma Draconis.
Vitesse maximum. Distorsion 6.
- Aucun doute sur le sillage?
- Pas d'erreur, capitaine.
Journal de bord du capitaine,
date stellaire 5431.4.
On suit le vaisseau qui a le cerveau
de Spock depuis 15 h et 20 min.
Temps restant: 8 h et 40 min.
- J'ai perdu le sillage.
- Scanners, balayage extrême.
A vos ordres, capitaine.
- Alors?
- Aucun signal, capitaine.
- Il est parti. Déviation soudaine.
- Nous avons perdu sa trace.
Mais il est entré dans ce système.
Mettez un schéma de Sigma Draconis
sur écran.
A vos ordres, capitaine.
Relevé, M. Chekov?
Soleil, type spectral,
Gamma 9, neuf planètes.
Dont trois de classe M. Les rapports
indiquent la présence d'humains.
Elle respirait notre air. Elle a dû
se rendre sur l'une d'entre elles.
Montrez-nous les planètes de classe M,
M. Chekov.
Celle de gauche: numéro III,
niveau B sur l'échelle industrielle.
Equivalence terrienne: environ 1485.
Oui, capitaine. Seconde planète:
classe M, numéro IV, niveau G.
L'année 2030.
Ce vaisseau est plus moderne
que le nôtre, ou c'est le meilleur grappin.
- Troisième planète de classe M?
- N° VI. Aucun développement industriel.
Dernier rapport: période glaciaire.
Peuplée d'humains au stade primitif.
Si je comprends bien,
il y a trois planètes de classe M.
Aucune n'est capable de lancer
un vol interstellaire, mais une l'a fait.
- Oui, capitaine.
- Merci.
Je détecte une forte génération
d'énergie sur la planète VI.
C'est la planète primitive
de la période glaciaire. La source?
Elle pourrait être naturelle. Activité
volcanique, vapeur, entre autres.
- Elle est régulière.
- Qu'indiquent les relevés de surface?
Aucune civilisation organisée.
Présence sporadique d'humanoïdes.
- Pulsations de l'énergie générée?
- Je ne sais pas, capitaine.
Je ne peux pas
me permettre de me tromper.
Il faut choisir la bonne planète,
y aller, trouver le cerveau.
8 heures et 35 minutes.
- Recommandations?
- Sigma Draconis III.
- C'est la plus proche, la plus peuplée.
- Mais un niveau technologique de 3.
- Elle n'aurait pas pu lancer ce vaisseau.
- Aucune de ces planètes, d'ailleurs.
Je conseille la planète IV.
Elle est plus moderne que la planète III.
Mais la propulsion ionique avancée
dépasse même nos capacités.
Que feraient-ils du cerveau
de M. Spock? Quel intérêt?
- Pourquoi le veulent-ils?
- Oui, pourquoi le veulent-ils?
8 heures et 34 minutes.
Vous avez dit
que la planète VI était glaciaire?
Depuis au moins des milliers d'années.
Sauf la zone tropicale.
Mais l'énergie.
Régulière. Elle est là.
- Elle existe.
- Ca n'a pas de sens, mais c'est un fait.
Parez à la téléportation. J'emmène
un détachement sur la planète VI.
A vos ordres, capitaine.
Une intuition, capitaine?
Une intuition, M. Sulu.
Mais si vous vous trompez, capitaine?
Si je me trompe, M. Spock est mort.
Spock mourra.
Journal de bord du capitaine,
date stellaire 4351.5.
Nous nous rendons sur une planète
glaciaire du système Sigma Draconis.
Temps restant pour retrouver
le cerveau de Spock: 8 h et 29 min.
Les uniformes sont à 22 degrés.
Des formes de vie, M. Spock?
M. Scott?
Très dispersées. Humanoïdes,
sans aucun doute. Grande taille.
Attention. Nous savons
que ce sont des êtres primitifs.
Relevés?
Pas de structures,
ni d'objets mécanisés.
Surface non consommée
et pas de génération d'énergie.
Atmosphère convenable, bien sûr.
Température maximum: 40°. Vivable.
Vous êtes un dur.
Capitaine!
Il y a quelqu'un derrière ces rochers.
- Cinq. Humanoïdes. Grands.
- Phaseurs sur paralysie.
Je veux qu'ils soient conscients.
Faites feu à mon signal seulement.
Dispersez-vous.
Nous ne vous voulons aucun mal.
Nous ne sommes pas des ennemis.
Nous voulons seulement vous parler.
Vous... n'êtes pas les autres?
Non. Nous venons de très loin.
Nous sommes des hommes.
- Des hommes?
- Comme vous.
Vous êtes petits. Comme les autres.
- Qui sont les autres?
- Des donneurs de douleur.
Et de plaisir.
Vivent-ils ici avec vous?
Non. Ils viennent.
Ils donnent douleur et plaisir.
- Viennent-ils du ciel?
- Ils sont ici.
Vous verrez.
Les autres viendront vous chercher.
Ils viennent chercher tous ceux
qui sont comme nous.
Viennent-ils
chercher vos femmes aussi?
- Nos femmes?
- La femelle de votre espèce.
Vos mots ne veulent rien dire.
N'avez-vous pas de partenaire?
- Une partenaire?
- Une compagne.
- Où pouvons-nous trouver les autres?
- Personne ne veut les trouver.
Nous si.
Aidez-nous et nous vous relâcherons.
A 500 mètres dans cette direction,
il y a une installation sous la surface.
- Elle occupe tout l'espace.
- Des bâtiments?
- Ensevelis, mais ils ont bien existé.
- C'est là que vivent les autres.
- Trouvez un moyen de descendre.
- Non!
- N'y allez pas!
- Tout va bien.
Ca va. Laissez-le partir.
- Que font-ils pour les terroriser?
- Qu'a-t-il dit? Douleur et plaisir?
- Etrange mélange.
- Une ville morte et ensevelie
sur une planète de la période glaciaire.
Un humanoïde male qui ne connaît pas
le sens du mot "femelle".
Capitaine!
Par ici, capitaine.
Il y a de la nourriture.
Un entrepôt pour nos amis costauds.
Je ne crois pas.
Du métal forgé. Altéré.
Nos amis préhistoriques
n'ont pas fabriqué cela.
Qu'en pensez-vous?
C'est peut-être pour éloigner
ces créatures de la nourriture.
Ou la nourriture serait un leurre
laissé par les autres pour les attirer ici.
- Alors le faisceau serait un signal.
- Et cette grotte un piège.
Si c'est un piège pour les créatures,
serons-nous aussi piégés?
Tout à fait.
- Kirk à Enterprise.
- Ici Uhura.
Téléportez McCoy immédiatement.
Restez ici avec l'équipe de sécurité.
Nous resterons en contact.
A vos ordres, capitaine.
Très bien, Bones. Amenez-le.
Faites-le tourner à droite.
Prêts?
Dites à Chekov
de m'envoyer mon estomac.
On risque d'attendre.
Nous ferions mieux de nous réchauffer.
Phaseurs sur paralysie.
L'énergie que nous avions détectée.
Nous nous rapprochons.
- Il y en a beaucoup?
- Assez pour dévier de l'orbite.
- Quelle source?
- Une pile nucléaire à 150 km, ou...
- Ou quoi?
- De l'énergie ionique.
Nous ralentissons.
- Comment va-t-elle?
- Elle parlera dans une minute.
Vous n'avez rien à faire ici.
Vous n'êtes pas morg.
- Votre responsable, je veux lui parler.
- Lui? C'est quoi, "lui"?
Qu'avez-vous fait du cerveau
de Spock? Où est-il?
Vous n'êtes ni morg ni eymorg.
Je ne sais pas ce qu'est un cerveau.
- Vous mentez.
- Non. Les relevés ne varient pas.
Elle ne sait pas.
Voyez ce qu'indique
votre communicateur.
Nous ne vous voulons pas de mal.
Quel est cet endroit?
Cet endroit est ici.
- Qui êtes-vous?
- Je suis Luma. Je suis eymorg.
Vous n'êtes pas eymorg.
Vous n'êtes pas morg.
Qu'est-ce que vous êtes?
Vous n'en tirerez rien.
Elle a l'intelligence d'une enfant.
Je capte quelque chose,
mais ce n'est pas très clair.
Fascinant.
Activité sans fin, mais sans volonté.
- Spock, c'est vous?
- Capitaine Kirk?
Oui, Spock.
Le son de votre voix traduit
un sentiment de joie.
- Où êtes-vous?
- McCoy, êtes-vous avec le capitaine?
- Où voulez-vous que je sois?
- Où êtes-vous?
Ingénieur Scott également?
Malheureusement, je ne le sais pas.
Nous vous trouverons.
Ce ne sera pas long.
Bonne idée. Il est peu probable
que ce soit moi qui vous trouve.
Vite.
La voici. C'est elle. Qu'avez-vous fait
du cerveau de Spock?
Journal de bord du capitaine,
date stellaire 5431.6.
Après avoir établi le contact
avec le cerveau de Spock,
McCoy, Scott et moi sommes
prisonniers d'une civilisation complexe
100 mètres en dessous la surface
de la planète Sigma Draconis Vll.
La créature primitive de la surface
nous a mis en garde contre
les donneurs de douleur et de plaisir
et les conséquences effrayantes
de notre capture.
Qu'est-ce que vous êtes?
Pourquoi êtes-vous ici?
Vous avez quelque chose à dire?
- Où est le cerveau de Spock?
- Nous ne connaissons pas Spock.
C'est lui. Vous l'avez vu
sur le vaisseau. Vous avez son cerveau.
Vous devez le lui rendre.
Qu'en avez-vous fait?
Vous avez parlé de cerveau à Luma,
mais nous ne comprenons pas.
Je ne connais pas Luma, mais vous
étiez sur l'Enterprise. Je vous ai vue.
- On ne connaît pas ces choses...
- Vous êtes venue sur mon vaisseau.
Nous connaissons seulement
en bas et en haut. C'est chez nous.
- Vous êtes étranger, pas morg.
- Je vous ai vue sur mon vaisseau.
Elle a peut-être oublié ou ne sait pas.
La dissociation est totale.
Il semble impossible
qu'elle ait opéré Spock.
- En effet.
- Vous avez blessé Luma.
Il est interdit de blesser quiconque.
Désolé.
Nous ne voulons blesser personne.
Si vous souhaitez retourner chez vous,
vous en avez le droit.
Non. Nous resterons ici
pour mieux vous connaître
et vous parler de nous.
Oui. Par exemple, en haut, il fait froid
et les conditions sont rudes.
Et en bas, il fait chaud.
L'air est pur.
Il n'y a pas de soleil,
mais il y a de la lumière.
J'aimerais parler à vos responsables.
Les organisateurs, les directeurs.
- Le dirigeant de votre peuple.
- C'est moi. Il n'y en a pas d'autre.
C'est impossible.
Qui a construit ces machines?
- Qui sont les médecins?
- Qui contrôle cela?
Contrôle?
- Contrôleur?
- Oui, le Contrôleur.
Qui contrôle?
J'aimerais le rencontrer, le voir.
Non, c'est interdit. Jamais.
Le Contrôleur est seul, isolé.
Nous le servons.
Personne ne peut s'en approcher.
- Nous ne lui voulons pas de mal.
- Vous êtes venus nous détruire.
- On veut parler du cerveau de Spock.
- Cerveau? C'est quoi, "cerveau"?
- C'est le Contrôleur, n'est-ce pas?
- Oui. En quelque sorte.
Le cerveau humain contrôle
les fonctions des individus.
Bones.
Le cerveau de Spock contrôle.
Ce n'est pas possible.
Grand leader.
Grand leader, on est venus recevoir
les enseignements de votre Contrôleur.
Vous mentez. Vous me connaissez.
Vous êtes venus prendre le Contrôleur.
C'est notre ami. Nous devons le voir.
Nous vous en supplions.
- Il sera bientôt trop tard.
- Ne les emmenez pas voir le Contrôleur.
- Nous les en empêcherons.
- Vous devez nous y emmener.
Je dois apprendre quoi faire.
Venez avec moi.
- Gardez-les ici.
- Oui, maîtresse.
Journal du vaisseau.
Ici le lieutenant Sulu.
Je garde l'Enterprise en orbite
autour de Sigma Draconis Vll.
Kirk semble avoir raison: le cerveau
de Spock se trouve sur cette planète.
Chekov reste à la surface pour faire
le lien entre le capitaine et l'Enterprise.
Je n'ai jamais rien ressenti de tel.
Chaque nerf de mon corps était en feu.
Je ne savais pas qu'un homme
pouvait souffrir autant.
Impossible de se débarrasser de ça.
On dirait un verrou magnétique.
Pas étonnant que les Morgs
soient si obéissants et terrifiés.
Comment cette planète fonctionne-t-elle
avec ces esprits primitifs?
Ces femmes n'auraient jamais pu
inventer quelque chose de si complexe.
Cela demande un certain génie créateur.
Elles ne semblent pas en être dotées.
Elles étaient assez intelligentes
pour contrôler les hommes.
- "Douleur et plaisir", il nous a dit.
- Vous avez remarqué le plaisir.
J'ai tout à fait remarqué
les aspects plaisants.
- Ca aussi, elles le commandent.
- Et le cerveau de Spock dans tout ça?
Avec un communicateur,
on devrait pouvoir le trouver.
Ce type nous empêche
d'utiliser nos biens.
- Y a-t-il un moyen d'y remédier?
- La science pourrait nous aider.
- Tout à fait, capitaine.
- Entendu, docteur.
La science triomphera.
Allons, Scotty. Bones?
Donnez-leur quelque chose
pour les endormir un moment.
Allez, Spock.
- Vous étiez sur cette fréquence.
- Oui, capitaine. J'y suis toujours.
Etes-vous retournés
à bord de l'Enterprise?
Non. On pourrait vous localiser
si vous saviez
dans quel but ils vous utilisent.
- Est-ce médical?
- Je ne suis pas sûr.
Je semble avoir un corps
qui s'étend à l'infini.
Un corps? Vous n'en avez pas.
Alors que suis-je?
- Vous êtes un Vulcain décérébré.
- Fascinant.
Cela expliquerait
beaucoup de choses, docteur.
Mon bulbe rachidien s'acharne
à respirer, à pomper du sang,
et à conserver une température
physiologique normale.
- Nous n'avons pas le temps.
- Pourquoi courez-vous ce risque?
Pour vous remettre en place.
Où êtes-vous?
- En place où?
- Dans votre corps.
- Nous l'avons amené avec nous.
- Judicieux, capitaine.
Mais probablement infaisable.
Le docteur peut retirer une écharde,
mais je ne crois pas qu'il sache
remettre un cerveau en place.
- Merci.
- Je ne cherche pas à vous dénigrer.
Ce savoir n'existe pas encore
dans la galaxie.
Il est possible de l'enlever.
Il doit être possible de le remettre.
- C'est pour ça qu'on doit vous trouver.
- J'apprécie vos efforts.
Mais ils ne valent la peine
que s'il y a une chance de réussite.
- Combien de temps s'est-il écoulé?
- 18 heures et 12 minutes.
McCoy a dû vous dire
que je ne dispose que de 24 h pour...
- Je lui ai dit.
- Cela nous laisse 5 heures et 48 min.
Cela me semble un peu juste
pour acquérir ce savoir, n'est-ce pas?
Très juste. C'est pour ça qu'on doit
vous trouver immédiatement.
Envoyez-nous un signal
pour que l'on puisse vous localiser.
Je l'ai.
Une question. Comment se débarrasser
de nos appareils de torture?
Je m'en charge en priorité.
J'ai une réponse. Vos ceintures
sont contrôlées manuellement.
Le bouton rouge d'un bracelet
les détache.
Je sais que cela n'a pas trop de sens.
Si, cela a du sens.
Continuez à vous concentrer.
Il doit être ici, capitaine.
Spock. Pas de douleur.
Non.
Allez-vous-en.
Nous mourrons tous.
Ne prenez pas le Contrôleur.
Le Contrôleur est jeune et puissant.
Parfait.
- Vous me flattez.
- Nous pourrons vivre 10000 ans.
- Trouvez un autre Contrôleur.
- L'ancien est fini.
- Le prochain viendra dans 10000 ans.
- Spock, vous êtes dans une boîte noire
rattachée par des rayons lumineux
à un panneau de contrôle complexe.
- Fascinant.
- Vous dites que vous respirez,
que vous pompez du sang et
que vous conservez votre température.
Est-il possible
que vous recycliez de l'air,
génériez des centrales thermiques,
purifiez de l'eau?
Cela fait sans conteste
partie de mes fonctions.
- Il doit rester.
- Hors de question.
Vous avez pris son cerveau.
Remettez-le en place. Comment?
- Je ne sais pas.
- Elle n'a pas pu le faire.
Son esprit fonctionne simplement.
Les facultés sont presque atrophiées.
Elle a dû le faire.
Comment avez-vous fait?
- C'était l'ancien savoir.
- Comment l'avez-vous acquis?
- En me coiffant du Professeur.
- C'est quoi, le Professeur?
Le Professeur de tout l'ancien savoir.
Si vous permettez, elle parle du savoir
des créateurs de cet endroit.
Je le scanne.
Des archives très impressionnantes.
- Comment ça marche? Montrez-nous.
- Je ne peux pas.
- Vous devez nous le dire.
Je ne comprends
que les ordres des anciens.
Comment ça marche? Montrez-nous.
Nous vous protégerons.
C'est un dispositif doté de circuits
qui mènent à l'esprit de la prêtresse.
Son utilisation est strictement
prédéfinie par les créateurs.
Non, le savoir est interdit.
Je ne dois pas connaître les secrets.
Je serai punie.
Messieurs. L'explication fournie
par le Contrôleur est correcte.
Mais elle ne me rend pas justice.
Je fournis les moyens d'utiliser le savoir.
- Sans moi...
- Ce n'est pas un miracle
si le cerveau de Spock est en vie.
Merci, docteur.
Vous êtes très courtois.
Oui. Dès le début,
j'ai admiré vos capacités.
Bien. Alors vous verrez également
que sans le Professeur,
je n'aurais pas su comment utiliser
ce que vous avez fourni.
Ce phaseur est sur mode "Tuer".
En effet.
C'est le savoir que vous m'avez donné.
Ne bougez pas.
Si vos armes tuent, elles vous tueront.
Nous ne vous apprenons rien
sur le fait de tuer. Vous tuerez Spock.
Le Contrôleur, mourir?
Le Contrôleur vivra 10000 ans.
Nous lui serons dévouées.
Mais Spock sera mort.
Son corps est en train de mourir.
Ne comprenez-vous pas? Mon peuple
a davantage besoin du Contrôleur
que vous de votre ami.
Personne ne doit tuer un homme.
Dans aucun but. C'est impardonnable.
Non.
Je ne sais pas tuer.
Je ne veux pas tuer.
- Le commandement doit être respecté.
- Vous devez nous aider.
A bord du vaisseau,
vous aviez le savoir. Mais ici, non.
- Exact.
- Combien de temps dure le savoir?
- Trois de vos heures.
- Cela suffira.
Si vous aviez le savoir, pourriez-vous
rendre ce que vous avez pris?
- Je ne le ferais pas.
- Vous devez nous aider.
Avec ce savoir, vous devez rendre
ce que vous avez pris.
- Non.
- Rendez-nous ce que vous avez pris.
Je ne trahirai pas mon peuple.
Le Contrôleur restera.
Ca a marché pour elle.
Ca pourrait marcher pour moi.
C'est une extraterrestre. Son cerveau
est configuré différemment.
Votre cerveau humain pourrait subir
des lésions irréversibles, docteur.
Je suis chirurgien. Si je peux apprendre
ces techniques, je peux les retenir.
Vous risqueriez de perdre le docteur.
Peut-être. Mais nous sommes sûrs
de vous perdre si je n'essaie pas.
Ne mettez pas votre vie en jeu
pour moi.
Avez-vous entendu? Je pourrais retenir
ces techniques et les partager.
Le jeu n'en vaut-il pas la chandelle?
N'auriez-vous pas insisté
pour prendre ce risque vous-même?
Allez-y, docteur. Mettez le Professeur.
Non!
Bien sûr.
Un enfant pourrait le faire.
Journal de bord du capitaine,
date stellaire 5432.3.
Le Dr McCoy a commencé à remettre
en place le cerveau de Spock.
Mais nous ne savons pas combien
de temps il détiendra ce savoir.
Il ne peut pas
réutiliser le Professeur.
Cela le tuerait.
Je n'ai jamais vu ça.
Il opère en vitesse de distorsion.
J'aimerais essayer ce Professeur,
moi aussi.
Vous le reprendrez
et nous serons détruits.
Non. Vous vivrez sans votre Contrôleur
pour la première fois.
- Mais c'est pour le mieux.
- Nous mourrons.
Vous vous développerez normalement.
Personne n'aurait dû le faire pour vous.
Les femmes d'en bas et les hommes
d'en haut contrôleront ensemble.
- Ils ne nous aideront pas sans douleur.
- Il y a d'autres moyens.
Vous les découvrirez.
Vous devez aller habiter en surface.
- Nous mourrons dans le froid.
- Mais non.
Vous apprendrez à construire
des maisons, rester au chaud, travailler.
Les humains ont survécu en de pires
conditions. C'est l'évolution. Ca ira.
- Que se passe-t-il?
- Il oublie.
- Je ne peux pas. Je...
- Bones?
Tous ces nerfs. Il y en a des millions.
Que dois-je faire?
Vous ne pouvez pas vous arrêter.
J'enfile une aiguille avec un marteau.
Que dois-je faire?
Je ne m'en souviens pas.
- Je ne m'en souviens pas.
- Bones?
- On ne remet pas un cerveau en place.
- Vous en étiez capable.
Il y a un moment, c'était un jeu d'enfant.
Journal de bord du capitaine,
annexe.
Notre course pour sauver Spock
a peut-être été vaine.
McCoy a oublié le savoir
du Professeur.
Il continue l'opération en puisant
dans ses propres connaissances.
Mais il est hésitant et incertain.
Dans l'espoir que le cerveau
de Spock puisse l'assister,
j'ai ordonné à McCoy de commencer
par connecter les cordes vocales.
- Alors?
- Il meurt. Je n'y peux rien.
Oui.
Dr McCoy?
Si vous finissez de relier mon centre
du langage, je pourrai vous aider.
Centre du langage.
Comme ça.
Une chose à la fois.
C'est mieux.
Maintenant, docteur.
Essayez le séparateur sonique.
Je retrouve déjà les sensations.
Stimulez les terminaisons nerveuses
et observez chaque réaction.
Je vous dirai
quand la sonde sera en place.
Vous les scellerez alors
à l'aide du connecteur trilaser.
- Prêt?
- Prêt.
Index droit.
Correct.
Poignet droit.
Coude droit.
Correct. Très bien, docteur.
J'ai touché le fond.
Ce Vulcain me dit comment opérer.
- Fermé.
- Alors?
J'aurais pu faire des milliers d'erreurs.
Sceller des terminaisons nerveuses.
Joindre des ganglions.
Les humeurs sont correctement
équilibrées, mais je ne sais pas.
Félicitations, docteur. Et merci.
- Comment allez-vous?
- Dans l'ensemble, en pleine forme.
Fascinant. Un exemple remarquable
de civilisation rétrograde.
A la fine pointe de la technologie,
plus avancée que nous,
et fonctionnant de façon primitive.
Et tout a commencé il y a des milliers
d'années, à la période glaciaire.
Ce complexe a été construit pour
les femmes. Les hommes sont en haut.
Un schisme hommes-femmes a eu lieu.
Un développement culturel fascinant...
- Je n'aurais pas dû faire ça.
- Quoi donc?
Je n'aurais jamais dû
reconnecter sa bouche.
Eh bien, c'était un risque à prendre,
docteur.
Je disais donc, un développement
culturel unique depuis des siècles.
Le dernier cas connu a eu lieu
sur la vieille Terre, quand les Romains...
Traduction: Stéphanie Son
www.tvsubtitles.net