- Vérifiez les circuits.
- Tout fonctionne, monsieur.
Ca ne peut donc pas venir de l'écran.
Il y a quelque chose dehors,
Capitaine, droit devant.
Ca pourrait être
ces météores.
Non. C'est autre chose.
Il y a quelque chose, là dehors.
Ca arrive à la vitesse de la lumière.
Cap de collision.
Le rayon à météores
ne l'a pas détourné.
- Manoeuvre d'évasion ?
- On reste comme on est.
C'est une onde radio, monsieur.
Nous passons au travers
d'un ancien signal de détresse.
Il était réglé pour causer une interférence
et attirer l'attention de ce côté.
Un vaisseau a dû faire
un atterrissage forcé, monsieur.
- C'est tout. Pas d'autre message.
- Je l'ai repéré.
Ca vient du système de Talos.
Nous n'avons pas de vaisseaux
ou de colonies aussi loin.
Leur désignation correspond à
à une mission d'exploration, le S.S. Columbia.
Disparu dans cette région,
il y a environ 18 ans.
C'est le temps qu'il faudrait
à une onde radio pour arriver ici.
Les dossiers montrent que
le système de Talos n'a jamais été exploré.
Un système solaire similaire
à celui de la Terre. Onze planètes.
La quatrième semble être
une planète de Classe "M"--
Atmosphère d'oxygène.
Ils pourraient être toujours en vie,
même après 18  ans.
S'ils ont survécu au crash.
Nous n'allons pas vérifier ?
Non, pas sans indication
de survivants.
Nous continuons notre route
pour la Colonie de Véga...
pour nous occuper de nos blessés.
Vous avez la barre.
Maintenez le cap.
Oui, monsieur.
Ici Boyce.
Arrêtez-vous à ma cabine, Docteur.
Qu'est-ce que c'est ?
Je n'ai pas dit
que j'avais un problème.
J'ai appris que nous avions
intercepté un signal de détresse.
C'est exact.
A moins que nous
n'ayons plus d'éléments,
il me semble que la santé
de l'équipage prévaut.
J'aimerais avoir l'opinion
du docteur de bord.
Je suis d'accord avec vous.
Bien. J'en suis heureux...
car nous allons tout d'abord
nous arrêter à la Colonie de Véga...
et remplacer tous ceux qui
nécessiteront une hospitalisation...
et également--
Mais pourquoi mettez-vous
de la glace là-dedans ?
Qui voudrait d'un martini chaud ?
Et vous pensez que j'en besoin d'un ?
Parfois, un homme va dire
des choses à un barman...
qu'il ne dirait jamais à un docteur.
Qu'est-ce qui vous trouble, Chris,
la bataille sur Rigel VII ?
Ca ne devrait pas ?
Mon unique Quartier-maître et
deux membres sont morts. Sept blessés.
Pouviez-vous faire quelque chose
pour empêcher cela ?
J'aurais dû deviner quand
j'ai vu les épées et l'armure.
Au lieu, je me suis laissé piéger
dans cette forteresse...
et l'un de leurs guerriers
m'a attaqué.
Chris, vous en exigez
trop de vous-même.
Vous traitez tout le monde
à bord en être humain, excepté vous.
Maintenant, vous êtes fatigué,
et vous--
Ca oui, je suis fatigué.
Ca oui.
Je suis fatigué
d'être responsable de 203 vies.
Fatigué de décider quelle mission
est trop risquée et laquelle ne l'est pas,
et qui va faire partie
de l'équipe au sol.
Et qui va vivre...
et qui va mourir.
Eh bien, j'en ai assez, Phil.
Au point de finalement accepter
mon conseil et de vous reposer ?
Au point de penser à démissionner.
Pour faire quoi ?
Eh bien, tout d'abord,
rentrer à la maison.
Une belle petite ville...
avec 80 kilomètres
d'espace vert tout autour.
Vous vous souvenez, je vous ai dit
que j'avais 2 chevaux ?
On emportait un repas et
on galopait toute la journée.
Ca paraît excitant. Cavaler et
pique-niquer tous les jours.
J'ai dit que c'est un endroit
où je pourrais aller,
ou je pourrais faire des affaires
sur Regulus...
- ou dans la Colonie d'Orion.
- Vous, un négociant d'Orion,
vendant des femmes-esclaves vertes ?
Ce que je veux dire c'est
qu'il y a d'autres vies possibles.
Une galaxie toute entière de choix.
Pas pour vous.
Un homme qui prend la vie
comme elle vient,
qui fait face
et qui tient bon,
ou qui tourne le dos...
et va se faner au loin.
Vous commencez à parler
comme un docteur, Barman.
Faites votre choix. Nous avons
les mêmes clients--
Les vivants et les mourants.
Ici Monsieur Spock.
Nous interceptons
un message de rappel, monsieur.
Il y a des survivants sur Talos.
"Onze survivants du crash.
"Gravité et oxygène
dans les normes.
Eau et nourriture accessibles.
Mais, à moins que--"
Le message s'arrête ici, monsieur.
- Envoyez une annonce interne.
- Fréquences ouvertes.
Ici le Capitaine. Notre destination
est système de Talos.
Distorsion-- Facteur sept.
Cap enregistré et sur écran.
Tous les ponts ont répondu, monsieur.
En avant toute.
En route, monsieur.
- Quartier-Maître ?
- Oui, monsieur.
Je pensais vous avoir dit que
quand je suis sur la passerelle--
Vous vouliez les rapports à 0500h.
Il est 0500h, monsieur.
Je vois.
Merci.
Elle remplace votre ancien
Quartier-Maître, monsieur.
Non, elle fait du bon travail,
d'accord.
C'est juste que je n'ai pas l'habitude
d'avoir une femme sur la passerelle.
Rien de personnel, Lieutenant.
Vous êtes différente,
bien sûr.
Nous arrivons en orbite, monsieur.
Rapport géologique complet, Capitaine.
- Observation préliminaire prête, monsieur.
- Spectrographie ?
Nos relevés montrent
une atmosphère d'oxygène nitrogène.
Lourde avec des éléments inertes,
mais dans les limites de sécurité.
- Gravité ?
- 0.9
Capitaine ? Des reflets, monsieur,
venant de la surface de la planète.
Nos relevés indiquent qu'il
s'agit de fragments de métal.
Ce pourrait être des morceaux
de la coque d'un vaisseau.
Préparez une équipe au sol de six.
Vous vous sentez prêt ?
- Oui, monsieur.
Désolé, Numéro Un.
Trop peu d'informations sur cette planète.
Nous devons garder l'officier
le plus expérimenté à bord.
Bien sûr, monsieur.
Rien n'indique de problème,
mais ne prenons pas de risques.
Oui, monsieur. Il y a
un canyon sur la gauche.
Nous pouvons vous y téléporter
totalement inaperçus.
D'accord.
Monsieur.
Ce sont des hommes.
Ils sont humains.
Capitaine Christopher Pike.
USS Enterprise.
Dr. Theodore Haskins.
Institut du Continent Américain.
- Est-ce que la Terre va bien ?
- Toujours la même,
et vous la verrez très bientôt.
Et vous ne croirez jamais
à quelle vitesse.
Le Mur du Temps a été brisé.
Nos nouveaux vaisseaux peuvent--
Voici Vina.
Ses parents sont morts.
Elle est née juste avant le crash.
- Enterprise.
- Equipe au sol, allez-y.
Nous allons téléporter
les survivants...
et leurs effets vers vous
dans peu de temps.
Les quartiers sont prêts, monsieur.
Ai-je la permission d'envoyer
des équipes d'exploration maintenant ?
C'est affirmatif--
Vous semblez être fort et
intelligent, Capitaine.
Un spécimen de premier choix.
Je n'ai pas compris
le dernier message, Capitaine.
Affirmatif pour votre demande.
Equipe au sol, terminé.
Veuillez excuser
sa façon de parler, Capitaine.
Elle a passé toute sa vie
en compagnie de vieux scientifiques.
Si vous avez un moment,
j'aimerais faire mon rapport.
Je pense qu'il est temps de
montrer au capitaine notre secret.
Leur santé est excellente,
- presque trop.
- Il y a une raison pour notre santé,
mais nous ne sommes pas sûrs que la Terre
soit prête à apprendre notre secret.
Que la fille vous montre.
Nous accepterons votre jugement.
Vous êtes fatigué,
mais ne vous inquiétez pas,
vous vous sentirez bien mieux bientôt.
Vous ne le voyez pas ?
Là et là.
Je ne comprends pas.
Vous comprendrez.
Vous êtes le choix parfait.
Capitaine !
Ici Spock.
Equipe au sol, allez-y.
Il n'y a pas de
camp de survivants, Numéro Un.
Tout ceci est une sorte de piège.
Nous avons perdu le capitaine.
Vous avez reçu ?
Pouvez-vous m'entendre ?
Mon nom est
Christopher Pike,
capitaine du vaisseau Enterprise...
venant d'un système stellaire
de l'autre côté de la galaxie.
Nos intentions sont pacifiques.
Pouvez-vous me comprendre ?
Il semble, Magistrat,
que l'intelligence de ce spécimen
soit affreusement limitée.
Ce n'est pas une surprise
puisque son vaisseau...
a été attiré si facilement
par notre message simulé.
Comme vous pouvez le lire
dans ses pensée,
il commence juste à suspecter
que les survivants et leur campement...
n'étaient qu'une illusion
placée dans leurs esprits.
Vous ne parlez pas,
pourtant je peux vous entendre.
Vous noterez sa confusion tandis
qu'il lit nos transmissions de pensées.
Très bien.
De la télépathie.
Vous pouvez lire dans mon esprit.
Je peux lire dans le vôtre.
Maintenant, si vous ne voulez pas
que mon vaisseau ne considère...
que ma capture est un acte inamical--
Vous voyez à présent la réaction
primitive à la peur, à la menace.
Le spécimen s'apprête à faire
la démonstration de sa force,
de l'armement de son vaisseau.
Ensuite...
frustrée dans son besoin de
faire une prouesse physique,
la créature va se jeter
contre la transparence.
Si vous étiez ici...
ne testeriez-vous pas votre force
vous aussi ?
Toute cage a une porte de sortie,
et je la trouverais.
Malgré sa frustration, la créature
paraît plus adaptable...
que nos spécimens d'autres planètes.
Nous allons pouvoir
commencer l'expérience.
Les habitants de cette planète
doivent vivre profondément sous terre.
Ils fabriquent probablement
leur subsistance là dessous.
Nos tests indiquent
que la surface de la planète...
sans beaucoup plus de
végétation ou d'animaux,
est simplement trop stérile
pour supporter la vie.
Donc, nous avons juste cru
voir des survivant, M. Spock.
Exactement. Une illusion, inventée
par les habitants de cette planète.
C'était une illusion parfaite.
Ils nous ont montré
ce que nous voulions voir--
Des êtres humains qui avaient survécu
avec bravoure et dignité.
Tout était entièrement logique,
jusqu'à la construction du campement.
La façon de s'habiller,
tout.
Assurons-nous de bien
comprendre le danger.
Les habitants de cette planète
peuvent lire dans nos esprits.
Ils peuvent créer des illusions
à partir des pensées,...
souvenirs et expériences
d'une personne.
Même à partir des désirs
de cette personne.
L'illusion sera aussi réel
que le dessus de cette table...
et aussi impossible à ignorer.
Une idée de la raison pour laquelle
ils veulent l'un d'entre nous ?
Ils étudient peut-être simplement
le capitaine,
pour en apprendre plus sur le peuple
de la Terre,
ou ça pourrait être autre chose.
Pourquoi ne faisons-nous rien ?
L'entrée peut résister à nos phasers,
mais nous pouvons transférer
l'énergie du vaisseau contre elle,
assez pour détruire
la moitié d'un continent.
Regardez.
Leur cerveau fait trois fois
la taille des nôtres.
Si nous commençons à fouiner,
là en bas,
nous risquons d'apprendre
que leur pouvoir mental est si grand
qu'ils peuvent atteindre et
écraser ce vaisseau comme une mouche.
C'est le Capitaine Pike qu'ils retiennent.
Il a besoin d'aide.
Et il en a sûrement besoin vite.
La machinerie va transférer
l'énergie du vaisseau.
Nous allons essayer
de percer ce métal.
Des milliers d'entre nous
sondent déjà...
les pensées de la créature,
Magistrat.
Nous avons trouvé une excellente
capacité mémorielle.
Ce que je lis de plus fort
est une récente lutte à mort...
dans laquelle il s'est battu
pour défendre sa vie.
Nous commencerons avec ceci,
donnons au spécimen quelque chose
de plus intéressant à protéger.
Venez ! Nous devons nous cacher.
Allez. Allez.
Vite ! C'est vide.
Il y aura des armes
et peut-être de la nourriture.
C'est Rigel VII.
Pitié ! Nous devons nous cacher.
J'étais dans une cage, une cellule,
dans un espèce de zoo.
- Je dois toujours y être.
- Venez !
Ils sont allés dans mon esprit...
et ils ont pris les souvenirs
des lieux où je suis allé.
Le tueur !
Ca recommence comme
il y a deux semaines.
A part pour vous.
Des cheveux plus longs, une robe différente,
mais c'est vous.
Celle que les survivants appelaient Vina.
Ou plutôt l'image de Vina.
Mais pourquoi encore vous ?
Pourquoi n'ont-ils pas
créé une autre fille ?
Vite ! Si vous l'attaquez
pendant qu'il ne regarde pas--
Mais ça n'est qu'un rêve.
Vous devez le tuer,
comme la dernière fois.
Vous pouvez dire à mes geôliers
que je ne marche pas.
Je ne suis pas un animal
qui fait le beau pour avoir son repas.
Peu importe comment vous le nommez.
Vous le sentez.
C'est ça qui compte.
Vous allez sentir chaque instant
de ce qui va vous arriver.
Pitié ! Vous ne savez pas ce
qu'il va nous faire ?
Pourquoi avoir peur
d'une illusion ?
Parce que c'est la façon
dont vous m'imaginez.
Qui êtes-vous ? Vous agissez
comme si tout ceci était réel.
Attention !
C'est fini.
Pourquoi êtes-vous là ?
Pour vous plaire.
Etes-vous réelle ?
- Aussi réelle que vous le désirez.
- Oh, non.
Non, ça n'est pas une réponse.
Je ne vous ai jamais rencontrée avant,
ni même imaginée.
Peut-être m'ont-ils faite
à partir de rêves oubliés..
En vous vêtant du même métal
qu'ils portent ?
Eh bien, il faut bien
que je porte quelque chose, non ?
Ou je peux porter
tout ce que vous désirez...
ou être tout ce que vous désirez.
Pour qu'ils aient une représentation
de leur animal ?
Ils veulent voir comment je réagis.
C'est ça ?
N'avez-vous pas un rêve,
quelque chose que
vous auriez vraiment voulu ?
Ou font-ils plus que me regarder ?
Est-ce qu'ils sentent à travers moi ?
Vous pouvez avoir
n'importe quel rêve.
Je peux devenir n'importe quoi,
n'importe quelle femme
à laquelle vous avez songé.
Vous pouvez avoir tout ce que
vous voulez dans l'univers tout entier.
Laissez-moi...
vous faire plaisir.
Oui, oui,
vous pouvez me faire plaisir.
Vous pouvez me parler d'eux.
Puis-je les empêcher
de sonder mon esprit...
et d'utiliser mes pensées contre moi ?
Est-ce que ça vous fait peur ?
Ca veut dire qu'il y a un moyen ?
Vous êtes fou !
Puisque vous n'êtes pas réelle,
il ne sert pas à grand-chose...
de continuer cette conversation.
Tous les circuits sont engagés,
M. Spock.
Tenez-vous prête, Numéro Un.
- A couvert.
- Dix, neuf,
huit, sept, six,
cinq, quatre,
trois, deux, un.
Augmentez au maximum.
Pouvez-vous nous donner plus d'énergie ?
Nos circuits commencent à chauffer.
Nous allons devoir nous arrêter.
Désengagez !
Le sommet de ce tertre aurait dû
être taillé dès la première seconde.
Peut-être qu'il l'a été. C'est ce que je tentais
de dire dans la salle de conférence.
Leur pouvoir d'illusion est si grand,
que nous ne pouvons être sûr de ce que
nous faisons ou de ce que nous voyons.
Peut-être...
que si vous me posez des questions
je pourrais répondre.
Jusqu'où va leur contrôle de mon esprit ?
Si je vous le dis, vous m'emmènerez
dans un de vos rêves...
et vous me laisserez le vivre avec vous ?
Peut-être.
Ils ne peuvent pas vous faire accomplir
des choses que vous ne voulez pas faire.
Mais ils peuvent essayer
de me tromper avec leurs illusions.
Et ils peuvent vous punir
si vous n'êtes pas coopératif.
Vous le verrez.
Ont-ils déjà vécu à la
surface de la planète ?
Pourquoi sont-ils allés sous terre ?
Une guerre-- Il y a des milliers
de siècles.
C'est pour ça que tout
est stérile là-haut ?
La planète recommence juste
à pouvoir supporter la vie.
Donc les Talosiens qui sont venus
sous terre ont trouvé une vie limitée,
et ils se sont concentrés à
développer leur pouvoir mental.
Mais ils ont découvert
que c'était un piège,
comme une drogue.
Parce que quand les rêves deviennent
plus importants que la réalité,
vous abandonnez l'idée de voyager,
de construire, de créer.
Vous oubliez même comment réparer...
les machines laissées par vos ancêtres.
Vous restez assis, à vivre et
revivre d'autres vies...
laissées dans les enregistrements
de pensées.
Et en sondant les esprits
de spécimen de zoo, comme moi.
Vous êtes bien mieux que
le théâtre pour eux.
Ils créent une illusion pour vous.
Ils vous regardent réagir,
ils sentent vos émotions.
Ils ont toute une collection
de spécimens,
descendants de vies ramenées
il y a longtemps...
de partout dans cette partie
de la galaxie.
Ce qui veut dire qu'ils avaient
plus d'un seul animal.
- Je vous en prie.
- Ils auront besoin d'une paire d'humains aussi.
Où comptent-ils trouver
une femme de la Terre ?
Vous avez dit que si je répondais
à vos questions--
Mais c'était un marché passé
avec quelque chose qui n'existe pas.
Vous avez dit ne pas être réelle,
vous vous souvenez ?
Je suis une femme,
aussi réelle et humaine que vous l'êtes.
Nous sommes comme Adam et Eve.
Si nous--
Non, pitié !
Ne me punissez pas !
La fiole contient un ensemble
nutritionnel de protéines.
Est-ce que le gardien communique
avec l'un des animaux ?
Si la forme ou la couleur
ne sont pas appétissants,
ça peut sembler être
tout ce que vous désirez.
- Et si je préfère--
- Mourir de faim ?
Vous oubliez la déplaisante
alternative de la punition.
D'une fable que vous avez entendu
étant enfant.
Vous consommerez à présent le nutriment.
Pourquoi ne pas juste mettre
une irrésistible faim dans mon esprit ?
Parce que vous ne pouvez pas,
n'est-ce pas ?
Vous avez des limites.
Si vous continuez à désobéir,
au plus profond de votre esprit,
il y a des choses encore
plus déplaisantes.
- C'est très intéressant.
- Maintenant la femelle.
Vous avez sursauté.
Vous ne lisiez donc pas dans mon esprit ?
Comme vous l'avez deviné, un vaisseau
terrien s'est écrasé ici,
mais il n'y avait qu'un seul survivant.
Restons sur le sujet principal.
Tout ce que je voulais à cet instant
c'était mettre mes mains autour de votre cou.
Nous avons réparé
les blessures du survivant...
et trouvé l'espèce intéressante.
Est-ce que les pensées primitives
vous empêchent de lire dans les pensées ?
Il devint nécessaire
d'attirer un compagnon.
Très bien, très bien.
Parlons de la fille.
Vous semblez vouloir
tout faire...
pour la rendre séduisante,
pour que je me sente protecteur.
C'est nécessaire afin
de perpétuer l'espèce.
Ca semble plus important
pour vous maintenant...
que je commence à l'accepter,
à l'apprécier.
Nous voulons que nos spécimens
soient heureux dans leur nouvelle vie.
En supposant que ce soit un mensonge,
pourquoi voulez-vous
que je sois attiré par elle ?
Pour que je puisse ressentir de l'amour
et tout l'aspect mari/femme d'une relation ?
Eh bien, ça ne serait nécessaire que
si vous voulez bâtir une cellule familiale...
ou peut-être une communauté
humaine toute entière.
Avec la femelle maintenant
proprement conditionnée.
Vous voulez dire proprement punie !
Je suis celui qui ne coopère pas.
Pourquoi ne me punissez-vous pas ?
D'abord un sentiment de protection,
et maintenant celui de pitié.
Excellent.
Tu veux du café, chéri ?
J'ai laissé le thermos
dans ma sacoche.
Tango !
Vieux démon !
Je suis désolé.
Je n'ai pas de su--
Ils pensent à tout, hein ?
Hé! Le café.
C'est bon d'être à la maison ?
Ils lisent très bien nos esprits.
La maison, tout ce que je veux,
si je coopère. C'est ça ?
As-tu oublié mes migraines, chéri ?
Je les ai quand tu parles
étrangement comme ça.
Je suis désolé qu'ils vous punissent,
mais nous ne pouvons les laisser--
Ca va être une belle journée, pas vrai ?
C'est drôle.
Il y a tout juste 24 heures,
je disais au docteur combien
je voulais quelque chose...
qui n'était pas très différent
de ce que nous avons.
Une fuite loin de la réalité,
une vie sans frustrations,
sans responsabilités.
Et maintenant que je l'ai,
je comprends la réponse du docteur.
J'espère que tu as faim.
Ces petits sandwichs blancs...
sont ceux au poulet et au thon,
d'après la recette de ta mère.
Parce que soit tu vis une vie--
les bruits, les genoux qui flanchent
et tout ça--
ou tu lui tournes le dos
et tu commences à mourir.
Eh bien, le docteur va être content
pour une partie au moins--
Il a dit que j'avais besoin de repos.
Voici un charmant coin
pour se reposer.
Ouais, je venais faire du cheval
ici quand j'étais gosse.
C'est pas aussi joli que les espaces verts
autour des grandes villes, mais--
C'est Mojave.
C'est là où je suis né.
Tu penses l'apprendre à ta femme ?
Tu es à la maison.
Tu peux rester si tu veux.
Ca ne serait pas bien de pouvoir
montrer à tes enfants là où tu jouais ?
Ces migraines.
Elles sont héréditaires, vous savez.
Vous voudriez les donner à un enfant,
à tout un groupe d'enfants ?
- C'est de la folie.
- Vraiment ?
Ecoutez,
d'abord, ils me font vous protéger,
ensuite ressentir de la pitié pour vous.
Et maintenant, cet environnement familier...
et une confortable relation mari/femme.
Ils n'ont pas juste besoin de passion.
Ce qu'ils veulent c'est du respect
et une mutuelle dépendance.
Ils disent que dans les jours anciens,
tout ça n'était que désert,
du sable et des cactus.
Mais nous ne sommes pas là,
aucun de nous deux !
- Nous sommes dans une ménagerie, une cage.
- Non !
Je ne pourrais aider aucun de nous
si vous ne m'aidez pas.
Vous m'avez dit qu'ils utilisaient
les illusions comme une drogue.
Qu'ils ne pouvaient même pas réparer
les machines laissées par leurs ancêtres.
C'est pour ça qu'ils nous veulent,
pour faire une colonie d'esclaves ?
Arrêtez !
Vous vous moquez
de ce qu'ils peuvent nous faire ?
De retour dans ma cage,
il m'a semblé durant un instant...
que notre gardien ne pouvait pas
lire dans mes pensées.
Est-ce que des émotions comme la haine--
garder la haine à l'esprit--
ça les empêche de lire notre esprit ?
Oui.
Ils ne peuvent pas lire à travers
nos émotions primitives.
Mais, on n'y arrive pas longtemps.
J'ai essayé.
Ils sont après vous,
année après année,
à vous tromper et à vous punir.
Et ils ont gagné.
Je leur appartiens.
Je sais que vous devez
me haïr pour cela.
Oh, non,
je ne vous hais pas
Je peux deviner
ce que ça a dû être.
Mais ça ne suffit pas.
Vous ne voyez pas ?
Ils lisent dans mes pensées,
mes sentiments,
mes rêves, ce que pourrait
être l'homme parfait.
C'est pour ça qu'ils vous ont choisi.
Je ne peux m'empêcher de vous aimer,
et ils attendent
de vous la même chose.
S'ils peuvent lire dans mon esprit,
alors ils savent que vous me plaisez.
Et ce depuis que je vous ai vue
dans le campement des survivants.
Une curieuse espèce.
Ils ont des fantasmes
qu'ils se cachent, même à eux.
Je commence à comprendre pourquoi
rien n'a marché avec vous.
Vous avez été chez vous,
vous vous êtes battu, comme sur Rigel.
Mais ça n'est pas nouveau pour vous.
Les rêves les plus forts
d'une personne...
sont ce qu'il ne peut pas faire.
Oui. Un capitaine de vaisseau--
toujours à devoir être si formel,
si décent, honnête, et propre.
Vous devez vous demander comment cela
pourrait être d'oublier tout cela.
Un bel endroit que vous avez là,
M. Pike.
Vina.
Verte, luisante,
presque comme dans les rêves secrets...
qu'un ennuyeux capitaine
peut avoir.
C'est drôle comme ils sont
sur cette planète--
comme ils aiment
leurs petits avantages.
Supposez que vous puissiez avoir
n'importe quel lieu dans l'espace...
et que ceci n'en soit
qu'un petit exemple ?
Ne penseriez-vous pas que
ça vaut l'âme d'un homme ?
Nous avons localisé
un champ magnétique.
Il semble provenir
d'un générateur souterrain.
Mais ça pourrait être
aussi une illusion ?
Eh bien, vous connaissez la situation.
Nous espérons être téléportés
dans la communauté Talosienne.
Si nos mesures et nos relevés
sont aussi des illusions,
on pourrait se rematérialiser
dans de la pierre.
Il n'y aura pas de reproches
si quelqu'un veut rester.
Les femmes !
Capitaine !
Capitaine.
Non ! Laissez-moi finir !
Mais nous étions six.
Nous avons été les seules
à être téléportées.
Ca n'est pas juste.
Vous n'avez pas besoin d'elles.
Ca ne marche pas.
Ils étaient chargés à bloc
quand nous sommes parties.
C'est mort.
Je n'arrive pas à envoyer de signal.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Non, ne dites rien.
Je remplis mon esprit
de l'image...
de battre leur grosse tête
déformée jusqu'à la pulpe !
Des pensées si primitives,
qu'elles cacheront toutes les autres.
Je remplis mon esprit de haine !
Combien de temps pouvez-vous bloquer
vos pensées, quelques minutes, une heure ?
- A quoi cela va-t-il servir ?
- Laissez-le tranquille.
Il n'a besoin pas de vous.
Il m'a déjà choisie.
Choisie ? Pourquoi ?
Je ne comprends pas.
Maintenant, vous avez le choix
pour votre descendance.
Descendance ?
Comme pour enfant ?
Descendance, en tant qu'Adam.
Est-ce cela ?
Il n'y a pas de meilleur choix.
Ils auraient plus de chances
en me croisant avec un ordinateur.
Bien, faisons quelques calculs.
Il y avait une Vina enregistrée
sur cette expédition, une adulte.
Maintenant, ajoutons 18 ans
à votre âge--
Ca n'est pas juste !
J'ai fait ce que vous demandiez !
Puisque vous avez résisté
au présent spécimen,
vous avez maintenant le choix.
Je vais sortir de ce zoo
et je vais vous avoir.
Est-ce que votre sang est rouge ?
Je vais le savoir.
Chacune des deux nouvelles
a des qualités en sa faveur.
La femelle que vous appelez Numéro Un
a un esprit supérieur...
et pourrait produire des enfants
hautement intelligents.
Bien qu'elle semble manquer d'émotions,
c'est très largement prétendu.
Elle fait souvent des fantasmes
vous impliquant.
Tout ce que je veux
c'est mettre mes mains sur vous.
Pouvez-vous lire ces pensées--
images de haine, de meurtre ?
L'autre nouvelle arrivée
vous considère comme inaccessible,
mais elle vient de réaliser
que ça a changé.
Les facteurs en sa faveur
sont sa jeunesse et sa vigueur,
en plus de conduites de femelle
anormalement fortes.
Vous trouverez mes pensées
bien plus intéressantes,
des pensées si primitives,
que vous ne pouvez les comprendre,
des émotions si--
Les mauvaises pensées sont punies.
Les bonnes pensées sont
vite récompensées.
Vous trouverez là
une combinaison efficace.
- Capitaine.
- Non. Ne m'aidez pas.
Je dois me concentrer.
Ils ne peuvent lire
à travers la haine.
- Envoyez une annonce interne.
- Fréquences ouvertes, monsieur.
Ici, le capitaine de fait.
Nous n'avons pas d'autre choix...
que de considérer la sécurité
de l'équipage et de ce vaisseau.
Nous partons.
Tous les ponts préparez
vous au départ.
Facteur de distorsion.
M. Spock, les contrôles
du vaisseau sont morts !
- Machinerie, ici M. Spock.
- Ouvert.
Passez sur les fusées.
Nous faisons une percée.
Tous les systèmes sont hors-service,
passerelle. Nous n'avons plus rien.
Il n'y a rien.
Tous les systèmes à bord s'effondrent !
Ne bougez plus, ou je vais--
Ne bougez plus, ou je vais vous briser--
Ne lui faites pas de mal.
Ils ne veulent pas de mal.
J'ai de bons exemples
de combien ils sont bons.
Arrêtez cette illusion,
ou je vous arrache la tête !
Très bien.
Essayez encore une illusion,
essayez n'importe quoi,
et je vous brise la nuque.
Votre vaisseau.
Relâchez-moi,
ou nous le détruisons.
Rien. Si ce n'étaient les batteries,
nous aurions perdu la gravité,
l'oxygène.
Les ordinateurs !
Je ne peux pas le couper !
Ca traverse toutes nos archives.
Cassettes, micro-enregistrements, tout.
Ca n'a pas de sens !
Nous avons peut-être
attendu trop longtemps.
Ils récupèrent toutes
les informations que nous avons.
Ils ont décidé de nous écraser.
Il ne bluffe pas, Capitaine.
Grâce aux illusions, ils peuvent forcer
votre équipage à utiliser les mauvais contrôles...
ou à presser un bouton
qui détruira votre vaisseau.
Je suis prêt à parier
que vous êtes trop intelligent...
pour tuer pour sans raison.
D'un autre côté,
j'ai une raison.
Je paries que vous avez crée
l'illusion que ce laser est vide.
Je crois qu'il a fait
un trou dans la vitre,
et que vous nous empêchez de le voir.
Vous voulez que je teste
ma théorie sur votre tête ?
Capitaine !
Appelez les, Numéro Un.
Ils nous ont empêché de voir ça aussi.
Nous avions réussi et nous le savions pas.
Capitaine !
Comme vous le voyez,
votre tentative d'évasion
n'a mené à rien.
Je veux contacter notre vaisseau.
Vous êtes maintenant à la surface,
où vous voulez être.
Avec la femelle de votre choix,
vous commencerez une vie
soigneusement gardée.
En commençant par vous enterrer ?
C'est votre choix.
Pour vous aider à reconquérir
la surface,
nos gardiens vont vous fournir
toute une variété de plantes.
Je vais faire un marché avec vous--
Vous et votre vie,
contre ces deux femmes terriennes.
Puisque notre durée de vie
est bien plus longue que la vôtre,
nous avons le temps de vous
faire évoluer...
vers une société formée à servir
avec des artisans, des techniciens--
Vous comprenez ce que je dis ?
Donnez-moi une preuve
que notre vaisseau est intact,
renvoyez ces deux là
et je resterais avec Vina.
C'est mal de créer une race d'humains
pour qu'ils vivent en esclaves.
Est-ce une trahison ?
Vous avez l'intention
de vous détruire ?
Qu'est-ce que c'est ?
Cette arme est en surchauffe
et va provoquer--
une immense explosion.
Vous avez encore le temps
de retourner sous terre.
Allez !
Et juste pour vous montrer comme
les humains sont primitifs, Talosien,
partez avec elle.
Si vous croyez que
c'est important,
alors, je reste.
S'ils ont encore un être humain,
ils essaieront à nouveau.
Attendez !
Leur méthode d'enregistrement
des informations est si grossière...
et nous a pris du temps.
Etes-vous prêt à l'assimiler ?
Nous ne pensions pas que
c'était possible.
Les coutumes et l'histoire
de votre race...
montrent une haine
de la captivité unique.
Même lorsqu'elle est plaisante
et bienveillante, vous préférez la mort.
Votre espèce est trop violente et
trop dangereuse pour nos besoins.
Ca veut dire qu'ils ne peuvent
pas vous utiliser.
Vous êtes libres de regagner
votre vaisseau.
Et c'est tout ?
Pas d'excuses.
Vous capturez l'un de nous,
vous nous menacez.
Votre incompatibilité a condamné
la race Talosienne à une mort éventuelle.
N'est-ce pas suffisant ?
Aucun autre spécimen n'a
montré votre adaptabilité.
Vous étiez notre dernier espoir.
Mais est-ce qu'une forme d'échange
de coopération mutuelle ne pourrait--
Votre race apprendrait
notre pouvoir d'illusion...
et se détruirait elle aussi.
Capitaine, nous pouvons vous
téléporter à présent.
Retournons au vaisseau.
Je ne peux pas partir avec vous.
Monsieur, quelqu'un arrive.
Nous ne pouvons pas l'arrêter.
Ici Mr. Spock.
Toute l'énergie est revenue, M. Spock.
La barre répond à nouveau.
Le capitaine.
Vous voyez pourquoi
je ne peux pas venir avec vous ?
Voici la véritable apparence
de la femelle.
Ils m'ont trouvée
dans les débris...
mourante, une boule de chair.
Ils m'ont reconstruite.
Tout fonctionne,
mais ils n'avaient jamais vu
d'humain.
Ils n'avaient rien
pour les guider pour me soigner.
C'était nécessaire
pour vous convaincre...
que son désir de rester est sincère.
Vous lui rendrez
l'illusion de sa beauté ?
Et plus.
Elle a une illusion,
et vous avez la réalité.
Puissiez-vous trouver
votre vie aussi plaisante.
M. Spock, quelqu'un d'autre arrive.
- Qu'est-il arrivé à Vina ?
- Elle ne vient pas avec nous ?
Non.
Non, et je comprends ses raisons.
- Attendez un instant.
- Non, je me sens bien. Très bien.
Oui, vous avez vraiment
l'air d'aller mieux.
Vous m'avez conseillé du repos
et un changement d'air, non ?
- Mm-hmm.
- Je suis retourné chez moi.
Vous êtes content ?
- Quartier-Maître ?
- Oui, monsieur.
Je croyais vous avoir dit
que quand j'étais sur la passerelle, je--
Oh. Oh, oui,
les rapports.
Merci.
Monsieur, je me demandais--
simple curiosité--
qui auriez-vous choisi pour Eve ?
Quartier-maître ! Vous avez rendu
votre rapport.
Oui, madame. Oui, monsieur.
Eve, monsieur ?
Oui, monsieur.
Eve comme pour Adam ?
Comme tous les docteurs de bord
sont de sales vieux bonhommes.
Que sommes-nous donc, un vaisseau
de 2ème classe, Numéro Un ?
- Sommes-nous prêts ou pas?
- Tous les ponts sont parés.
En avant toute.
www.tvsubtitles.net