Précédemment, dans
The IT Crowd...
Dans le désert, un aveugle a donné
à Douglas un philtre d'amour.
Charmé par la ravissante Jen Barber,
une employée de Reynholm Industries,
il lui administra la potion
dans l'espoir de la conquérir.
Mais quand, par erreur,
Douglas bu le filtre
qui s'avéra être du Rohypnol,
il devint incroyablement excité,
alors que le Rohypnol
n'aurait dû que le fatiguer.
Jen l'enferma avec Moss et Roy,
avec lesquels
il tenta d'avoir des rapports sexuels.
Jen, enragée,
se lança dans un long procès,
aidée par le brillant avocat Jon Rergen,
un ami de sa tante.
Après des mois de procédure,
un accord fut trouvé entre les parties.
www.sub-way.fr (1.00)
Vous me mettez sur la paille.
Signez ici, ici, et ici.
Je sais où on est censé signer
pour les harcèlements sexuels, merci.
Je dois vous remercier
d'avoir accepté cet accord.
En plus d'être une preuve de maturité,
c'est aussi... Elle dort ?
Je ne dors pas.
- OK.
- C'est pas que pour l'argent.
- Je sais.
- C'est une question de principe.
Donner de l'argent a été douloureux,
mais le pantalon électrique
que je dois porter au boulot
pour ne pas être excité
est douloureux aussi.
Excusez-moi, je le mets en charge.
Ne dites rien
qui pourrait m'exciter.
- Ça fait mal, quand vous... ?
- C'est comme un Taser sur les boules.
- Du thé ?
- Non, merci.
Comme un Taser sur les boules.
Mais en douloureux.
Alors, qu'allez-vous faire
de vos 500 £ ?
Je sais pas.
- On aurait pu obtenir plus.
- On en a déjà discuté.
Il a essayé
de m'administrer du Rohypnol.
Je croyais
que c'était une potion magique.
En justice, ça aurait été
votre parole contre la mienne.
Et qui auraient-ils cru ?
Une femme
ou un Anglais ?
Allez vous faire...
C'était même pas sexy.
Ce pantalon marche pas.
Désolé de vous déranger, mais ma mère
vient de se faire hospitaliser.
Habituellement, ma soeur s'en charge,
mais elle est en Australie.
Je voudrais la voir,
mais ma voiture est en panne.
OK, voilà 50 centimes.
C'est tout ce que j'ai et cette histoire
mérite même pas 50 cts.
J'arrive pas à croire
que vous ayez eu plus que moi.
Et pourquoi ?
Nous aussi, on a été violés.
Violés ?
Il vous a couru après.
- Il a embrassé Moss.
- En plein sur la bouche, il paraît.
Tu te souviens pas ?
Je me souviens de rien.
Je suis allé dans mon Refuge du Bonheur.
Vous êtes nuls.
Ensemble,
on aurait obtenu une belle somme.
550 £, ce n'est pas rien.
Et 560 £ non plus.
Vu ce que ça rapporte,
je vais m'habiller
de façon encore plus provocante.
- On pourrait en garder pour Freddy.
- Qui ça ?
Le type qui, pour une oeuvre de charité,
a attaché des ballons à son fauteuil.
Quelle belle idée...
Flotter de Londres à Glasgow
pour défendre l'optimisme.
Bref, y a une collecte pour sa femme
et ses gosses,
alors, vous allez devoir cracher.
Quelle somme
il serait bien de donner
à la famille de Freddy ?
Normalement, environ 5 £.
Mais vu qu'on a touché tout cet argent,
50 £ ?
Ça paraît juste.
On arrondit à 10 £ et on partage.
Douglas, je sais que c'est vous.
Putain de truc !
Ça va, Olive ?
Vous êtes pâlotte.
Oui, c'est vrai.
Je ne me sens plus la force.
J'ai des vertiges soudains.
Eh bien, vous êtes super vieille.
Mais vous inquiétez pas,
vous serez bientôt en paix.
J'ai réussi !
J'ai réussi.
Je vais combattre le boss.
C'est une araignée géante
qui envoie ses bébés. C'est génial !
- Y pas d'issue pour moi, ici.
- Pas d'issue.
Je vais... Où est Moss ?
Je vais détruire cette saloperie !
Pas d'avenir.
C'est le massacre.
Vous allez comprendre
votre douleur !
Vous avez vraiment besoin
d'un directeur des relations ?
Te relève pas, saloperie !
Je suis mort !
Non, tout à fait, Jen.
Sans vouloir t'offenser,
mais je rejette l'idée même
qu'on ait besoin d'un chef.
Comme si on était deux andouilles
incapables de se débrouiller.
C'est insultant.
Tu dois avoir raison.
Sandwich.
Café.
Je t'ai eu ! Il était vide.
C'est celui-là, le vrai !
Des semaines que je le prépare !
La tête que t'as faite !
N'entre pas pour l'instant.
Mets donc un tee-shirt propre.
J'en ai pas d'autre.
- Quelqu'un a besoin d'aide au 10e.
- Moss peut y aller.
Il peut pas.
Il est en état de choc.
- OK, j'y vais.
- Je serai pas là cet après-midi,
j'ai un entretien.
Félicitations.
Sérieusement, on n'a pas besoin
de directeur. C'est pas un travail.
Donc, vas-y, et impressionne-les !
Salut, Jen.
C'est Moss.
Du boulot.
Bon Dieu !
Imbéciles.
- Que s'est-il passé ?
- Elle s'est évanouie.
J'ai appelé les secours.
Donne-nous ta veste.
- Quoi ?
- Elle a froid.
- Je veux la couvrir.
- Elle a pas l'air d'avoir froid.
Quoi ?
Donne-nous ta veste !
Elle va bien.
Ça va, n'est-ce pas, Olive ?
Elle gigote.
Et elle parle.
Vous êtes sur la bonne voie, Olive !
- J'ai froid !
- C'est dans la tête, tout ça.
- Ta veste.
- Quoi ?
Allez !
Dépêche.
Merci.
Allez, on y va.
Dents du diable !
Je suis pas excité,
c'est que des voitures !
Saloperie de pantalon sexuel
électrique.
C'est tellement drôle !
C'est tellement drôle et intéressant
que je ne porte pas de chemise !
Faisons donc
des commentaires hilarants !
Excusez-moi, s'il vous plaît.
Comme vous le savez,
le corps de Freddy a été retrouvé hier.
Rien de ce que je dirai
ne rendra la situation moins horrible,
mais peut-être pourrions-nous...
faire une minute de silence
en pensant à Freddy,
pour nous rappeler
qui il était pour nous.
Hé, vous ! Regardez-moi !
Allez, finissons-en !
Fichons-nous une bonne fois
du mec à poil !
Regardez-moi !
Regardez, j'ai pas de chemise !
Où sont mes vêtements ?
Regardez-moi ce pantalon !
Regarde, femme ! Je suis pas sexy ?
Sexy dans ma nudité ?
On fait une minute de silence
pour Freddy,
ils l'ont retrouvé hier.
Si vous pouviez nous laisser 2 min...
Je travaille ici, bordel !
Bon, d'accord.
Je bosse à l'info !
Mon badge est dans ma veste !
Salauds !
Je bosse pour vous !
Une délicieuse tasse de thé.
J'avoue que j'aime beaucoup
ce que je vois, Jen.
Vous êtes jeune,
ambitieuse, intelligente,
exactement le genre de personnes
dont j'aime m'entourer.
Ne vous méprenez pas,
je ne suis pas Stephen Hawking,
mais on ne peut pas avoir travaillé
aussi longtemps dans l'I.T.
sans en avoir compris
les bases fondamentales.
Vous savez,
qu'est-ce que "I.T." veut dire ?
Je me suis souvent posé la question,
mais j'ai jamais demandé.
Pardon, quelle était la question ?
Qu'est-ce que "I.T." veut dire ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Qu'est-ce que ça ne veut pas dire ?
Oui,
mais qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça veut dire...
Engagement.
Ça veut dire audacité,
ça veut dire courage, face à...
Oui, je vois bien
où vous voulez en venir.
Mais les lettres elles-mêmes,
"I.T.",
qu'est-ce qu'elles signifient ?
À votre avis ?
Je ne suis peut-être pas assez claire.
Je ne demande pas d'interprétation.
J'ignore ce que veulent dire
les lettres.
Alors, commençons avec le "I".
Que veut dire le "I" ?
I...
Il faut que j'aille faire pipi.
Que j'aille aux toilettes, je veux dire,
désolée.
Je dis jamais "pipi",
mais là, j'en peux plus.
Allô ? Ici Roy.
Quoi ? Moss ? T'es encore choqué,
tu dois voir un médecin.
Qui est-ce ? Roy ?
Non, impossible, c'est moi, Roy.
- Ça veut dire quoi, "I.T." ?
- Quoi ?
"I.T.", ça veut dire quoi ?
On me l'a demandé.
- Tu sais pas ce que ça veut dire ?
- J'ai jamais pensé à demander.
C'est donc Jen !
- Comment puis-je t'aider ?
- Dis-moi ce que veut dire "I.T."
Tout à fait.
- Eh bien ?
- Très bien, je te remercie. Et toi ?
Essaie juste de te concentrer
sur cette réponse.
Je vais te mettre sur haut-parleur.
Ne raccroche...
Jen, tu es maintenant
sur haut-parleur.
Jen, ne quitte pas.
Quelqu'un appelle sur l'autre ligne.
- Ici Roy ?
- Tu m'as raccroché au nez.
Ne quitte pas.
J'ai Jen sur l'autre ligne.
Non, tu peux pas.
Jen, je te rappelle.
J'ai Jen sur l'autre ligne.
Désolé, Jen.
Nom d'un poulet-frites,
ça n'arrête pas, aujourd'hui.
Alors, que puis-je pour toi ?
Que veut dire "I.T." ?
Tu sais, les ordinateurs,
un truc lié aux ordinateurs,
sûrement.
Les ordinateurs ?
C'est pas vraiment mon rayon.
J'adorerais t'aider,
mais c'est chiant,
je crois que j'ai oublié
tout ce que je sais sur les ordinateurs.
Comment t'aurais pu tout oublier ?
Attends, peut-être pas tout.
Non, j'ai vraiment tout oublié.
Pardon, vous pouvez me donner
50 pence pour téléphoner ?
Excusez-moi de vous déranger,
mais...
mon collègue m'a aspergé de café,
et une vieille dame
m'a volé ma veste,
et ils m'ont viré
du bâtiment où je travaille.
Donc, j'ai besoin de 50 pence
pour téléphoner et retourner travailler.
Ça va mieux.
Bien.
Alors, on en était où ?
Je me souviens plus.
Je déteste quand ça arrive.
C'est un bureau en bois ?
Je me souviens, vous alliez me dire
ce que signifie "I.T."
C'est ça.
Je sais pas ce que ça veut dire.
J'ai jamais pensé...
Ça m'était pas nécessaire,
j'étais trop occupée à gérer un homme
pour qui une soirée adulte signifie
Laser Quest et film porno,
et un autre
qui collectionne les fils.
Vous écoutez les Guided By Voices ?
- C'est un groupe.
- Non.
Moi, oui.
J'ai écouté tous leurs albums.
Ils sont bons,
je suis même un peu fan.
- C'est pas bien ?
- Je devrais même pas les connaître !
Ils m'ont transformée
en l'une d'entre eux.
Je suis l'une d'entre eux.
C'est pour ça
que vous avez besoin de moi.
Je suis votre intermédiaire.
Je suis votre pont.
Ich... bin... ein... geek !
Bienvenue à bord.
Comme si c'était érotique, ça !
Mon Dieu !
Appelez-moi l'I.T. !
Toi, expert en ordinateurs,
répare mon pantalon.
- Pardon ?
- Baisse mon pantalon et fais ton job.
Ça a été horrible !
Horrible.
Les deux pires heures de ma vie.
Bien.
Bonjour, tout le monde, et bienvenue
dans notre 1re visite inter-religions
des industries Reynholm.
J'ai choisi de commencer
avec le service info, car, honnêtement,
on a tendance à les oublier un peu,
enterrés qu'ils sont à la cave,
mais ce sont des gens formidables.
- Entrons leur dire bonjour.
- Mais je sais pas ce que c'est !
Tirez ce truc, là,
et bidouillez un peu.
Foutez le camp !
- Essayez ce fil.
- Qui êtes-vous ?
Enfin libre.
Je pourrais bien aimer ça.
C'est super, bon travail.
- Super à l'aise.
- Je suis dans mon Refuge du Bonheur.
Je suis dans mon Refuge du Bonheur.
- Bonjour, June.
- Bonjour, Jen. Que puis-je pour vous ?
Je vous remercie,
mais je dois décliner votre offre.
J'en suis désolée. Et pourquoi ?
Raisons personnelles.
Si vous changez d'avis,
vous savez où je suis.
Au fait, vous avez trouvé
ce que "I.T." veut dire ?
Allez chier, June.
Qui veut du thé ?
www.tvsubtitles.net