www.sub-way.fr (1.05)
C'est ton agrafeuse ?
- Non, pas du tout.
- Je m'en suis servi pour un truc.
- T'as pris combien d'agrafes ?
- 6 ou 7.
Une, deux, trois, quatre...
- 5, 6... ça fait 7 ?
- Pourquoi tu veux le savoir ?
Je dois le savoir,
tu sais qu'il le faut,
et tu ne comptes
jamais ce que tu prends.
8, 9...
Je vais compter de 5 en 5.
5, 10, 15... ça fait vingt ?
Et voilà, Moss.
Tranquille ? T'as vu ce match
ridicule, hier soir ?
Qu'est-ce qui a pris à Wenger
de faire rentrer Walcott si tôt ?
Avec Arsenal, c'est un ballon perdu,
dix de retrouvés.
- C'est vrai. À plus.
- À plus, gros.
- C'était quoi ?
- Quoi ?
Tu parlais football,
avec une voix de football !
C'est grâce à ce nouveau site.
Ça t'envoie une liste
de phrases de foot types
à glisser dans une conversation.
Mis à jour quotidiennement.
C'est super.
Comme ça, je peux parler au facteur.
Y a un guide de prononciation,
ou "guide de prononciation".
T'as vu ce match
ridicule, hier soir ?
Tu peux les recevoir par SMS,
donc même à l'extérieur,
je peux passer pour un mec normal.
45, 50...
Envoie-moi le lien, d'accord ?
OK, je m'en vais.
- Tu pars tôt !
- J'ai un rendez-vous.
- Ah oui, avec Michael ?
- Oui, voilà.
- Celui qui ressemble à un magicien.
- Oui.
Quoi ?
- Quoi ?
- Quoi ? Il ressemble à quoi ?
Michael,
le gars de la semaine dernière ?
Il ne ressemble pas à un magicien.
Si, carrément. Pas vrai, Moss ?
Tu te souviens du gars
de la semaine dernière ?
Michael le Magnifique.
Il ne ressemble pas à un magicien.
- Si.
- Pas du tout.
- À fond.
- C'est vrai, Jen.
La ferme.
- C'est un restaurant charmant.
- N'est ce pas ? Mon préféré, en fait.
Un des trucs que j'adore
dans ce resto,
ce sont les salières et poivrières.
Elles sont magnifiques.
Quelque chose dans la forme...
Je suis sûrement un peu
fou de design,
mais c'est très beau...
Qu'est ce qu'ils peuvent se dire
pour se marrer autant ?
Je suis marrant, moi.
Je pourrais les faire rire.
Ce sont de vrais mecs, Roy.
On est des mecs, des vrais.
Pourquoi on serait différents ?
7, 14...
51,
35,
42,
49...
35.
7...
T'as vu ce match
ridicule, hier soir ?
21...
28...
Oh, l'arbitre...
T'as vu ce match
ridicule, hier soir ?
Qu'est-ce qui a pris à Wenger
de faire rentrer Walcott si tôt ?
Avec Arsenal c'est un ballon perdu,
dix de retrouvés.
Exactement. Dan.
Mais Chelsea, d'un autre côté,
je commence à les apprécier.
Chelsea ?
Tu rigoles, c'est ça ?
- Je prends tes paris, si tu veux.
- J'ai déjà une mise à 25 sur Liverpool,
et je les reverrai sûrement pas.
- Ravi de te connaître, champion.
- Vous buvez un truc ?
- On t'invite.
- Non, moi.
- Mettez ça sur ma note.
- Et voilà.
Roy, Moss, Derek, Luke.
Moss supporte Liverpool
pour le week end.
Liverpool ?
Tu rigoles, c'est ça ?
- Il a une mise à 25 dessus !
- 25 ?
- Je sais. Dis-le à Barry !
- Quoi ?
- Il a une mise à 25 sur Liverpool.
- T'es barjot ?
Alors, t'es pour qui ?
- Je suis pour qui ?
- Oui.
West Ham.
T'as dit West Ham ?
C'est bon ?
Si c'est bon ?
Et ça, c'est quoi ?
Une tache de naissance ?
T'as vu sa tronche !
Regarde la mienne !
Roy, puis-je te dire un mot ?
C'est pour une affaire d'hommes.
Je suis sûr que vous comprendrez.
Pardon, s'il vous plaît.
J'ai un peu peur et je veux partir.
- Quoi ?
- On est trop dedans.
J'ai peur qu'ils découvrent que j'ignore
ce qu'est une mise à 25.
On devrait y aller.
Je vais nulle part.
J'ai rien payé de la soirée,
et en plus, si on oublie
tous les trucs de footeux,
c'est facile de discuter avec eux.
On est peut-être des vrais mecs !
Ces choses nous dépassent. On est passés
de l'autre côté du miroir.
Promets-moi
que ça n'ira pas trop loin.
Promis.
Hourra. Il a tapé dans le ballon.
Maintenant, le ballon est là-bas.
C'est ce type qui l'a.
Incroyable revirement de situation.
Peut-être qu'il frappera le ballon.
C'est fait, et apparemment,
ça mérite des applaudissements.
- Tais-toi !
- Il n'y a pas pire que ce truc.
C'est pas ma faute. Il a payé les places
par téléphone quand on était au pub.
Je pouvais pas dire non.
Je peux me servir de ça ?
Je sais pas.
Ils chantent !
Faut peut-être qu'on chante.
Promets-moi
qu'on ne fera rien d'autre avec eux.
Je veux redevenir anormal.
J'aime ne pas être normal.
C'est tout ce que j'ai,
avec mon style.
OK, on s'excusera
une fois le match terminé.
- Combien de temps dure un match ?
- Un million d'heures, on dirait.
- Ça vous dit un poker, ce soir ?
- J'en suis.
Moi non, Dan.
- Allez.
- Je peux pas, je vois une gonzesse.
Oui ?
- Pourquoi pas.
- Elle est comment ?
C'est pas un canon,
mais elle est très gentille.
Donc, comme je dis,
faut que je me casse.
Tu regardes pas ?
- Ils rigolent, aujourd'hui.
- On gagne.
Non, ils rigolent.
Bonjour.
Quel monde !
Depuis quand les Anglais
boivent autant ?
Ils boivent
comme s'ils voulaient mourir.
On aime se soûler.
- Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
- J'ai le cou cockney.
J'ai trop parlé cockney
et ça m'a démoli le cou.
La voilà.
Debbie McGee.
Bonjour tout le monde.
Je vais rompre.
Qu'est-ce qui vous arrive ?
On est sortis avec des hommes.
- Pourquoi tu veux rompre ?
- Comment ça, pourquoi ?
Parce qu'il ressemble à un magicien.
- N'est-ce pas ?
- Complètement.
Et depuis que vous l'avez dit,
j'arrive pas à me le sortir de la tête,
donc, merci beaucoup.
Encore un qui mord la poussière.
Tu vas quand même pas
rompre pour ça ?
Je peux pas être vue avec ce fou.
Vous savez c'est quoi, son métier ?
Moniteur d'autoécole.
Un moniteur d'autoécole qui ressemble
à un magicien. C'est grotesque.
Difficile d'imaginer pire look
pour un moniteur d'autoécole.
- Trop perturbant.
- Seul clown serait pire.
Ou policier
de la police montée canadienne.
Alors, comment s'est passé
ce poker entre potes ?
Bien, bien. Ça n'a pas...
Ça n'a pas très bien commencé
car je ne faisais que vomir.
Élégant.
Mais je me suis relevé
et j'ai sorti le grand jeu et...
ça s'est bien arrangé.
Super. T'as gagné combien ?
Non, j'ai perdu 200 £.
Mais c'est moins
que ce que je perds d'habitude.
C'est quand même 200 £.
Oui, mais Dan m'a dit d'oublier.
Il m'a pas fait payer.
Les vrais hommes sont trop cools.
Ils se fichent de l'argent.
Où est mon putain de fric ?
Je veux mon fric !
Vraiment ?
Je blague, espèce de truffe.
- Excellent.
- Écoute,
un pote m'a laissé tomber.
On peut se voir ce midi ?
Oui, d'accord.
J'ai fait pipi.
À quelle adresse ?
- Le voilà.
- Salut, Dan.
- T'es venu.
- Salut les gars.
- Comment va ?
Bien, très bien.
- Désolé encore pour hier.
- Oublie.
Ça ne te dérangerait pas
de nous faire le taxi ?
Tu veux que je conduise ?
Ça ?
Pas de problème.
Je suis désolé,
mais quelqu'un m'a planté.
- Ça ne prendra que 2 heures.
- Aucun problème.
C'est une automatique ?
Je sais conduire que les automatiques.
C'en est une.
Je suis ton homme.
T'es vraiment sûr pour le fric ?
Oui. Ensuite, on sera quittes.
Monsieur, vous êtes un gentleman.
Quel mec, hein ?
On y est.
Arrête-toi ici, Roy.
"Vous êtes arrivés à destination."
OK, tout le monde.
Prenez votre temps.
Comment on met la radio ?
J'ai trouvé.
Je l'adore, celle-là.
- Salut.
- Ça va ?
On se retrouve après ?
Oui, il ne se passe rien ici.
Les potes ont un hangar,
vers la centrale électrique
sur Newcombe Road.
La centrale électrique ?
Tout est viril avec ces types.
- Mon Dieu !
- Qu'est-ce qu'il y a ?
Il y a un braquage !
Juste en face.
Il y a un braquage.
Des types encagoulés.
- Ils font un braquage.
- Appelle la police !
Bye.
La police, s'il vous plaît.
Bonjour, je suis sur Denbury Road
et un braquage
a lieu en ce moment même.
Trois hommes,
race indéterminée,
cagoulés, gros flingues.
Mon Dieu, ils sortent.
Ils sortent.
Ils courent vers nous,
vers la voiture !
Ils montent dans...
Okédak !
Tout droit.
Continue, vieux.
Prends à gauche.
Bon, monte sur les rampes.
Bien, prendre les rampes
pour aller dans le camion.
- Allez, Roy ! Vite !
- Oui, pas de soucis !
- Allez !
- Je monte dans le camion !
Je suis dessus, vieux ?
Je vois rien !
Non ! Désolé, désolé !
- Qu'est-ce qui te prend ?
- Avance, mec !
Mais monte !
Monte, monte, monte !
On monte dans le camion !
C'est quoi ?
- Quelqu'un chiale ?
- Non.
T'as vu ce match ridicule,
hier soir ?
Qu'est-ce qui a pris à Wenger
de faire rentrer Walcott si tôt ?
Avec Arsenal,
c'est une balle perdue,
dix de retrouvées.
Mais pourquoi ? Je ne comprends pas.
Tout se passait si bien.
J'ai fait quelque chose ?
Non, c'est dur à expliquer.
Pour l'amour de Dieu, dis-moi.
Tu me dois bien ça.
Tu ressembles à un magicien,
Michael.
D'accord ? Désolée, mais c'est vrai.
Je l'ai pas remarqué au début,
mais quelqu'un me l'a dit
et maintenant, je pense qu'à ça,
ça me rend folle.
- Mais je suis pas magicien.
- Oui, c'est pour ça
que ça va pas
que tu ressembles à ça.
Mais c'est quoi, au juste ?
C'est tout.
Tout chez toi te fait ressembler
à un magicien.
Tout. Tu vois pas ? Quand tu te lèves,
chaque matin, tu te dis pas,
en te regardant dans la glace,
"Je ressemble trop à un magicien !" ?
Non ? Ben, tu devrais !
Je le ferais, moi,
si j'étais un drôle de barbu
vaguement magicien.
J'essaie juste de t'aider, Michael.
Alors, c'est fini à cause de ça ?
J'arrive pas à passer outre.
C'est bizarre. Ça me fait bizarre.
- Désolée.
- Non, attends.
Il y a peut-être une solution.
Si j'apprenais
quelques tours de magie ?
- Comment ça ?
- Si j'apprends des tours, peut-être
que ça te ferait moins bizarre
que je ressemble à un magicien.
Il faudrait que t'en apprennes
beaucoup.
En fait, il faudrait que tu deviennes
un vrai magicien.
Tu veux vraiment
t'engager à ce point ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
On nous a balancés,
- ils savaient qu'on y était.
- Tais-toi, c'était une possibilité,
- d'où le camion.
- Je te dis
qu'à peine sortis,
les flics ont rappliqué.
- On nous a balancés.
- Il est déjà...
Je dois y aller,
je veux pas rater Gok's Fashion Fix.
T'as confiance trop rapidement.
Qu'est-ce qu'on sait de ce mec ?
Et si c'est lui qui a appelé ?
Il l'a su que cet après-midi !
Je l'ai su que cet après-midi.
C'est pour ça que je l'ai choisi
après que t'as tué Derek.
C'est pour ça qu'il m'a choisi
Coucou !
Vous vous souvenez de Moss ?
Alors, dis-moi tout
sur le grand casse !
Quoi ?
Roy a vu un braquage !
T'as appelé la police,
comme t'as dit ?
J'ai pas dit ça,
j'ai dit que j'entendais la police.
Regardez tout cet argent !
Je me demande combien il y a.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7...
Toi et tes satanées idées géniales !
C'est qui, ce mec ?
Tout ce qu'on sait de lui, c'est
que c'est un supporter de West Ham.
Ou peut-être qu'il a menti aussi.
Hé, petit homme !
Tu peux dire autant de mal de moi
que tu veux.
Mais me parle pas de ce que je ressens
pour mon West Ham adoré.
Parce que je les adore.
J'adore ces Gooners !
C'est Arsenal, ça !
Écoute, si t'as un problème avec lui,
t'en as un avec moi.
Un peu que j'ai un problème !
Pardon,
mais j'essaie de me concentrer !
Et surveillez votre fichu langage !
Mes oreilles, c'est pas des W.-C.
Derek avait raison sur toi.
Qu'est-ce que tu veux ?
- Ma part du butin ?
- Je te fous dans le coffre avec Derek ?
- Tu veux te battre ?
- Ouais, tout de suite !
- Ouais ? Allons-y !
- Fais pas le con !
Vas-y ! Ouais !
Je dois savoir combien il y a !
Pas du tout !
Il faut qu'on parte.
Évitons d'être mêlés à tout ça.
- Qu'est-ce qu'on va faire ?
- Vite !
Dégagez le chemin, les pédales !
Bon, allons-y.
On aurait pu
se cacher dans ces poubelles.
J'imagine.
Bon, allons-y.
Alors...
Remets-la dans le paquet.
Voilà, remets-la, c'est ça.
Désolé, je suis un peu nerveux.
Et sous tes propres yeux,
je vais faire un battage magique.
Et... Ignore ça.
Ça, ça va là...
et Bob est ton oncle, abracadabra...
c'est ta carte ?
Désolée, Michael,
c'est fini.
Je ferais mieux de m'assurer
qu'elle va bien.
- Vous avez vu la finale, hier soir ?
- Va te faire foutre, Harry.
50, 100, 150, 200, 250, 300,
350, 400, 450, 500, 550, 600...
Je crois que mon dentiste
habite ici.
Vous le connaissez ?
Question bête.
Comment vous le connaitriez ?
Vous vivez pas dans le camion.
Et c'est quoi, comme camion ?
Y a différentes sortes de camions ?
C'est une question bête ?
Regardez-moi,
je papote comme ce fichu Stephen Fry.
Qui a fermé les portes ?
www.tvsubtitles.net