Sous-titres :
www.sub-way.fr (1.00)
- Tu as bientôt fini ?
- Oui.
- C'est très long.
- C'est très compliqué.
Y a pas mal de Shabaranques
dans ton disque.
Je finirai bien par les craquer.
C'est frustrant !
Allez, fonctionne !
- Tu t'y connais en appareil photo ?
- Roy, peut-être.
Oui. Il se trouve que je suis
photographe amateur.
Je viens de l'acheter,
mais il est super compliqué.
C'est réparé.
- C'était quoi, le problème ?
- Il était éteint.
J'aurais pas dû me séparer
de l'ancien, il était très bien.
Oui, les photos sont belles.
Il a un problème, lui !
Regarde !
Il fait une tête de fou,
il a l'air siphonné !
C'est Dave, mon frère.
Il a un grave problème.
Quand j'ai dit siphonné,
je l'entendais dans le sens
très intelligent.
Du genre qui dévore les livres.
Il louche des deux yeux.
Il louche ?
Il louche en permanence.
Ça doit vraiment être chiant.
Oui, et le pire,
c'est que les gens trouvent
ça marrant.
Qui peut trouver ça marrant ?
C'est une vraie maladie
et il souffre vraiment...
Je donnerais n'importe quoi
pour que Dave ait une vie normale.
Kimberly, ça va ?
C'est... Dave.
Pauvre Dave.
J'ai une super idée.
Et si on collectait de l'argent
pour les gens comme Dave ?
On devrait pouvoir trouver un truc...
comme un marathon !
- C'est une bonne idée.
- Ou poser nue pour un calendrier.
Je trouve ça encore mieux
qu'un marathon !
On pourrait l'appeler
"Les filles du 7e étage".
C'est une idée forte !
Roy pourrait photographier !
Je pourrais bien,
vu que j'ai dit
que j'étais photographe !
Allez, lancez les idées.
J'aimerais être novembre.
- Et moi, avril.
- Oui !
Pour octobre, il nous faut
une idée d'halloween...
Un pour cent des Britanniques
louchent.
Ça n'altère pas la vision,
et pourtant, ceux qui louchent
souffrent de discrimination.
Cette discrimination,
comme toutes les autres,
doit être éradiquée.
Mais on a besoin de votre aide.
Mais oui, on vous regarde.
C'est pas marrant.
- C'est une maladie sérieuse !
- Je sais, je sais. Désolée.
C'est exactement le genre
de discrimination qu'on combat.
Et qu'attends-tu de moi ?
Que tu m'autorises à prendre
sur mon temps de travail.
On essaie de récolter
de l'argent pour ceux qui louchent.
Qui ça ?
- Moi et d'autres personnes.
- Qui ça ?
Des gens d'en haut.
Tu les connais pas.
Quelle est votre idée ?
- Salut.
Saloute !
De quoi vous parlez ?
Rien, je parle juste à Jen
d'un projet privé.
C'est quoi ?
C'est juste un projet privé à moi...
qui est privé.
C'est quoi ?
Un truc...
Un gros truc super chiant
que je ferai peut-être.
Tu fais ton modeste.
C'est très gentil, ce que tu fais.
Très généreux, très charitable.
Je suis impressionnée, c'est bien.
Il n'a fait que persuader
les filles du 7e
de poser nues pour un calendrier.
- Bye !
- Bye, Moss !
Alors, c'est vrai.
Comment il a... Non !
Il a fait paraître ça louche.
C'est louche.
Quel genre d'homme
voudrait photographier un tas
de jolies filles dénudées ?
Le genre d'homme
qui veut aider les autres !
Non, ça ne me plaît pas.
C'est très offensant.
- Non, ce sera fait avec goût.
- C'est pas vrai.
T'as raison, c'est faux !
Ce sera déplacé et très sexe !
Tout ce qu'aiment les hommes !
Et ça rapportera des millions
à cette oeuvre.
- Non, sûrement pas.
- Pourquoi pas ?
Faire du nu,
si ce sont des chômeurs,
ou des vieilles dames du Yorkshire,
c'est marrant.
Si c'est des jolies filles,
ça l'est pas ! C'est de l'oppression.
Je ne t'accorderai
pas de temps pour ça !
OK, je le ferai sur mon temps libre.
Tu agis comme un adolescent en rut.
Non, c'est toi.
Un peu de dignité, voyons.
Sûrement pas.
- Assieds-toi.
- Non.
- Ayons une conversation d'adultes...
- Je vais le faire,
c'est pour la bonne cause,
et tu m'en empêcheras pas !
Tu es ridicule !
Arrête ! Reviens ici !
Ne sois pas stupide ! Reviens !
Merci.
- Ravie qu'on ait eu cette conversation.
- Merci de nous avoir reçues.
Et si vous avez besoin de conseils,
revenez me voir.
Dieu merci, tu es là.
Jen vient de nous dire
que ce calendrier aurait été sexiste.
Ah oui ?
Ce serait mieux si on prenait
des vieilles dames ou des chômeurs.
Bien.
Elle pense qu'on fera plus d'argent
grâce à l'effet "aaah".
- L'effet "aaah" ?
- Oui, l'effet "aaah".
Les trucs qui font dire "aaah"
quand t'en entends parler.
Oui, mais qui va vouloir
voir des vieilles dames
ou des déshérités à poil ?
Est-ce qu'ils ne feront pas "aargh",
plutôt que "aaah" ?
Les gars, j'ai une super idée.
Pourquoi on demanderait pas
à nos mamies de le faire ?
C'est une très bonne idée !
Nadine, tu es pleine d'idées !
Mais... Attendez une petite minute.
C'est quoi, notre thème ?
C'est pas :
"Les filles du 7e étage" ?
C'était un très bon thème.
Mais maintenant, ça peut être :
"Les mamies des filles du 7e étage".
Je veux pas photographier
des mamies.
Ça pourrait être chouette, Roy.
De bon goût,
comme celui qu'a fait Helen Mirren.
Des vieilles dames cachées
par des pots de fleur,
un calendrier érotique
pour toute la famille.
Tu peux pas laisser tomber.
Douglas a déjà payé le studio photo.
- Quoi ? C'est vrai ?
- Oui, ce projet l'intéresse beaucoup.
Je dois dire
que je trouve tout ça...
très émouvant, tous ces hommes
qui sont venus me voir
pour apporter leur soutien
à ce calendrier.
Les gens se soucient
de ceux qui louchent.
Tu peux pas laisser tomber !
Me serais-je trompée sur toi, Roy ?
Je te trouvais spécial.
Je le suis !
Vraiment spécial.
Allons-y !
Allons chercher ces mamies !
Merci !
- Merci !
- C'est rien.
T'es pas obligé de le faire.
On prendra un vrai photographe.
Non, je le fais avec plaisir.
- Ça avance ?
- Ça démarre doucement, j'avoue.
De toutes les filles du 7e,
seules 9 ont des grands-mères
encore en vie.
Sur les neufs, une se fait...
remplacer la hanche
le jour de la séance photo.
Une autre est un peu...
sénile et comprendra pas
ce qui se passera.
Et la dernière,
La dernière...
a un bras qui a la gangrène,
mais elle veut quand même
participer.
Tout ce qu'il me reste à faire,
c'est trouver 6 vieilles dames
inconnues qui seraient contentes
de se déshabiller
pour que je les photographie.
- Pourquoi tu fais ça ?
- J'agis toujours pour la même raison :
coucher avec une femme.
MAISON DE RETRAITE DE SHEPPERTON.
Quoi ?
J'ai dit,
voulez-vous participer
à calendrier de nus ?
Si je veux un calendrier ?
Voulez...
vous...
participer...
à un calendrier de nus
pour une bonne oeuvre ?
Une bonne oeuvre ? Dans ce cas,
je le prends. Combien il coûte ?
Voulez-vous participer
à un calendrier ?
Mais le docteur a déjà changé
mon cathéter.
Je veux que vous vous déshabilliez,
et que vous me laissiez
vous photographier !
Vous n'avez pas oublié l'anniversaire
de votre vieille maman.
- Ici l'info.
- Salut, Jen.
Sachez que si ce calendrier
ne rapporte pas un million,
- je vous en tiendrai pour responsable.
- Quoi ? Ce n'est pas juste.
Triste à dire, mais pour être vu
comme un chevalier
de nos jours, on doit passer
par les bonnes oeuvres.
Vous pouvez pas faire ça.
C'était pas mon idée.
Néanmoins,
l'idée vient de votre service,
et en tant que chef de service,
c'est votre tête qui est sur le billot.
Ne vous inquiétez pas.
Faites un truc le plus sexy possible,
et l'argent coulera à flot.
Sexy, sexy, sexy.
Chaque page plus sexy que l'autre.
Des mamies !
C'est pas sexy.
Ça rapportera pas d'argent !
Dans quelle société on vit !
Quoi ?
On vit dans une société
qui trouve qu'un homme
qui veut juste faire des photos
de vieilles dames nues
est un malade
qui mérite d'être pourchassé,
engueulé,
battu et pourchassé !
- T'as parlé de ceux qui louchent ?
- Oui, bien sûr.
Je leur ai dit.
Tu sais ce qu'ils ont fait ?
Ils se sont foutus de moi.
- Quoi ?
- Ils se sont foutus de moi !
Ils s'en foutent,
de ceux qui louchent !
Atends. Tu sais,
on devrait légèrement
repenser le thème.
"Les mamies des filles du 7e étage",
c'est trop lourd.
Si on repartait sur
"Les filles du 7e étage" ?
Tu trouvais ça sexiste !
C'est fort !
Sexiste ?
Quelle condescendance !
Et ça te plairait !
Tu adorerais prendre ces photos,
pas vrai ?
Je parie que tu t'éclaterais
à les prendre,
ça te plairait bien plus,
tu vois ce que je veux dire ?
- Je sais pas trop.
- Allez !
Je doute que Kimberly apprécierait.
Je veux pas me planter
et tout gâcher.
Kimberly est la meilleure chose
qui me soit arrivée,
et c'est pas encore vraiment arrivé.
On fera pas un rond avec des mamies.
Je suis de retour !
- Quoi ? Comment ça ?
- Je rentre de vacances.
- T'étais en vacances ?
- Oui, j'étais en vacances.
Ah, c'est vrai.
- Vous le saviez pas ?
- Si, si. T'es allé où ?
Vous saviez pas
que j'étais en vacances !
Mais si ! Tu nous as manqué.
- Je suis parti une semaine !
- Une semaine !
Quoi ?
- Tu sais ce qui est très tendance ?
- Non.
Les geeks.
Vous autres.
Le genre bien ringard.
Le geek chic, c'est très tendance.
Et alors ?
Alors, c'est un calendrier
en l'honneur des progrès de la science.
C'est ça.
Il était temps !
Voyez ça comme l'opportunité
de revivre
tous vos moments préférés
de l'histoire scientifique.
Et des maths ?
Et des maths.
- Ils sont tous là ?
- Ouais.
T'as rassemblé tes amis
les plus mignons ?
OK, super. N'oublie pas,
il faut que ce soit très sexy !
Ouais.
Bien...
Pendant que vous déjeunerez...
Je commencerai par Moss.
À plus.
Donc, je montre la fiole pour dire :
"J'ai découvert quelque chose !"
Exactement.
- Qu'est-ce que j'ai découvert ?
- Peu importe.
Si, c'est important.
T'as découvert la bombe atomique.
Dans une fiole ?
Oui, c'est surprenant.
Donc, aie l'air surpris.
C'est ça.
C'est perturbant.
Tu es perturbé,
et t'as peur des conséquences
de cette découverte.
Joue-moi la peur !
OK, bien, bien.
Si t'as chaud,
tu peux défaire un ou deux boutons.
Non, ça va. Merci.
Celui du haut, peut-être.
Pourquoi ?
Il fait chaud dans le labo,
à cause de la fusion.
- Fission !
- Fission, oui.
Voilà.
Peut-être un autre.
C'est bien.
Peut-être que tu pourrais...
te mettre à quatre pattes.
Pourquoi ?
Parce que t'as fait tomber
des trucs nucléaires microscopiques.
D'accord.
Quel maladroit !
Un cauchemar.
- Ils sont quelque part.
- Horreur. Où sont-ils ?
Ça t'énerve.
- Ça, ça m'énerverait.
- Oui, car tu les trouves pas.
Gronde comme quand tu trouves pas
quelque chose.
C'est ça !
Y a des gens, dans le labo,
qui font beaucoup de bruit.
Voilà !
- Un peu moins de...
- Oui.
Et là, tu réalises...
que t'as peut-être mis les trucs
nucléaires dans ta poche de derrière.
J'aurais fait ça ?
Quel idiot.
Pourquoi y seraient-ils ?
Pourtant, je les y ai mis.
C'est bizarre.
- Tu travailles dur, t'es fatigué.
- J'ai été très pris.
Et ils font encore du bruit.
C'est bien.
OK, donne-moi un...
Un air de...
"j'ai été un méchant garçon."
Mais je viens de résoudre
le théorème de Fermat.
Oui, mais tu l'as résolu
d'une manière
que les gens guindés de l'époque
auraient trouvée très coquine.
Je suis Fermat ? Parce que,
dans ce cas,
ces fringues ne collent pas.
En fait, t'es un mathématicien
très coquin.
Roy, tu t'y prends mal.
L'éclairage est mauvais.
Les photos vont être trop sombres.
La mise en scène est fausse.
C'est la fête.
Vous venez de découvrir
la pénicilline.
Pourquoi on est torses nus ?
Je me mets toujours torse nu
quand je fais la fête. Pas vous ?
Si, bien sûr.
Faites les fous !
Voilà !
Remerciez Dieu
pour toute cette pénicilline.
Touchez-vous de manière festive !
Voilà, comme ça.
C'est bien.
C'est ça.
Ébouriffe-toi les cheveux.
Bien, c'est bien.
C'est ça.
Montre un peu plus ton épaule.
Toi, porte-le
comme s'il était une brouette,
puis tu pars par là
et tu reviens par ici, OK ?
... comme toutes les autres,
doit être éradiquée.
Mais on a besoin de votre aide.
Mais oui, on vous regarde.
J'aimerais dire quelques mots.
Allez, on a réussi.
Excitant, n'est-ce pas ?
Le 1er calendrier de charité sexy
de Reynholm Industries.
Ça suffit, Dingo !
On veut voir le calendrier !
J'en peux plus.
Je déclare ce discours terminé
et le calendrier disponible.
Je pense que, comme tous les hommes
ici présents, mes yeux ont hâte
de voir le contenu sexy
de ce carton.
Quelqu'un a fait
une très mauvaise blague.
Il n'y a que des photos
sombres de débiles.
Pas des débiles, des geeks.
Ils sont sexy, maintenant.
Vous savez, le geek chic.
Geek chic ?
Ça donne envie
de s'arracher les yeux.
C'est horrible. Horrible !
- C'est votre faute.
- C'était l'idée de Roy.
Imbécile ! Moi-même, j'en voudrais pas,
et pourtant, c'est pour m'aider !
- C'est pas ma faute.
- Je parle à elle.
C'est dur à dire
avec vos yeux qui louchent.
- Désolé, on est en retard.
- Les calendriers ! Génial !
Super, on est dans un calendrier !
Ils sont encore tous chauds.
Et voilà, c'était nos uniques clients
pour le calendrier...
... et ils l'ont eu gratuitement.
Peu importe
que personne n'ait aimé le calendrier.
C'est la plus belle chose
qu'on ait jamais faite pour moi.
C'est vrai ?
Oui.
Le docteur a déjà changé
mon cathéter.
Qu'est-ce qui va pas ?
Rien, non, je...
Ne me laisse pas
m'arrêter de t'embrasser.
Ça va ?
C'est la fatigue.
Lèvres.
Faites les fous !
Tu t'y prends mal.
- Faites les fous !
- Tu t'y prends mal.
Le docteur a déjà changé
mon cathéter.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Kimberly...
... ça ne marchera pas.
www.tvsubtitles.net