Qu'est-ce que Friendface ?
Friendface est un nouveau site
pour rencontrer des gens.
Comment ça marche ?
Friendface fonctionne
comme le rhume ou la peste,
mais ce ne sont pas des germes
qu'il répand, c'est l'amitié.
Chaque page Friendface est comme
une boîte de culture remplie d'amitié.
Plongez la tête dedans,
et des millions de gens
viendront s'y coller.
En gros, c'est une maladie
qui répand l'amitié !
Inscrivez-vous sur Friendface
en nous donnant
toutes vos infos personnelles,
et on vous ouvrira une page
pour rencontrer de nouveaux amis,
retrouver ceux de votre enfance
et peut-être faire une rencontre.
Oubliez les germes,
cette analogie est terminée.
Ce n'est plus qu'amour, amitié,
et la vie est belle.
Tout ce que vous postez
nous appartient,
comme précisé dans la licence.
Mais ne vous inquiétez pas,
nous n'en ferons pas mauvais usage.
Pensez amour, amitié,
et la vie est belle.
Sous-titres :
www.sub-way.fr (1.00)
Ne vous servez plus de mon adresse mail,
je l'ai changée.
Jennywenny@Friendface ?
- Tu t'es inscrite sur Friendface ?
- Oui. Pourquoi pas ?
C'est top. Je me suis inscrite
hier soir et j'ai déjà trente amis.
Oui, allons tous rejoindre le troupeau
sur Friendface.
- Pas moi.
- Et pourquoi pas ?
C'est génial.
Tu peux retrouver de vieux amis,
faire des rencontres.
Je pense avoir mieux à faire
que de parler à des amis
et faire des rencontres, merci.
On peut jouer au Scrabble en ligne.
C'est juste un moyen d'afficher
de la pub. Tu vas le regretter.
Tu pourrais y faire des rencontres.
Toutes les filles du 7e y sont.
- Inscrit !
- Quoi ?
- Je suis inscrit.
- T'as fait vite !
C'est pour le Scrabble.
Je joue, là.
- Inscrit !
- Quoi ?
- Je suis inscrit.
- Et la pub ?
La pub ne m'atteint pas.
Je ne la vois pas.
Les filles du 7e ?
Kimberley y est ?
Génial ! Ils ont un super jeu
sur la page d'accueil.
On doit jeter une cannette de cola
dans une bouche géante.
C'est génial.
Bon sang, j'ai super soif !
Écoute, faut que je te dise un truc...
Attends.
Tu peux changer tes paramètres
pour ne plus avoir ce son pénible
chaque fois que t'as un message.
Nouveau message !
Désolé, c'est moi.
Oui, il faut que je te dise...
Attends.
Ouvre une session de chat
pour nous trois.
Comment ?
Tu cliques sur la bulle
qui se trouve à gauche.
Ouais, mais n'oublie pas que si...
Comment t'es !
Si vous me permettez ?
C'est excellent !
Du pur Moss !
J'adore.
Je me sens "sociale".
Je rentre, il est presque 19 h 30.
Je réponds juste à mes messages
Friendface. Ils se sont accumulés.
Plein de gens qui m'intéressent pas
me recontactent. C'est génial.
En voilà un autre.
Je me lance dans les jeux en lignes.
Ce sont de vrais casse-têtes.
Et je réponds à un sondage pour savoir
si j'aime Cuke. T'as essayé ?
Cuke ? Ouais, j'adore.
C'est du paradis en cannette.
Il faut que j'y aille.
Ne sois pas trop obsédée par ce truc.
T'inquiète pas.
Salut, Moss.
Quelqu'un m'a ajoutée dans ses amis.
On était à l'école ensemble.
Je me demande si ça marche pour elle.
Pas très bien.
Super.
Nouveau message !
Seigneur !
Je veux dire, Seigneur.
Mon Dieu, mon Dieu !
Excusez-moi, mais il y en a
qui essaient de dormir.
Une femme avec qui je suis sorti
veut qu'on se revoie.
Je pensais m'en être débarrassé,
mais elle m'a retrouvé sur Friendface.
Je vais devoir
passer l'après-midi à mentir
- pour m'en débarrasser à nouveau.
- C'est vraiment pas gentil.
Si c'était moi,
je voudrais la vérité.
- Que tu te maquilles trop ?
- C'est pas vrai !
C'est méchant de dire ça.
Comment oses-tu ?
Pas toi, cette fille.
- Vraiment ?
- Grave.
- T'as couché avec elle ?
- Non.
C'était pas ma faute.
Je m'étais saoulé
pour que la soirée passe plus vite,
et au bout d'un moment,
le maquillage m'a fait de l'effet.
J'en suis pas fier,
ça ira pas sur mon CV.
Tout homme
a eu une aventure de ce genre.
C'est pas ta 1re fois.
Tout homme a eu
des aventures de ce genre.
Ça me retombe à nouveau dessus.
Elle se maquille à la truelle.
Les femmes ne veulent pas croire
que le bonheur est dans la simplicité.
Quand elle a commencé à pleurer,
ça a dégouliné sur son visage.
C'était comme rompre avec le Joker.
Elle était si bouleversée
qu'elle a pleuré ?
Tu lui as déjà fait du mal.
Tu dois lui dire la vérité.
Sois un homme !
Mais je suis un homme !
Je vais lui dire...
par e-mail.
- Tu dois lui dire en face.
- C'est ça.
C'est une femme fragile.
Et si elle le prenait mal ?
C'est pour ça
que je le fais par mail.
Non, tu dois lui dire la vérité
en face.
T'es sûre ?
Ma mère est sur Friendface !
Ça a ouvert un nouveau canal
de communication avec ma mère !
- C'est pas bien ?
- Non, c'est pas bien.
Elle a réglé son humeur
sur "Sensuelle".
- T'aurais pas dû l'ajouter à tes amis.
- T'es animal, toi.
Je peux pas refuser ça à ma mère.
Message pour moi.
Je mange ma pomme, maman !
Elle m'a donné une pomme ce matin,
et c'est le sujet du jour.
J'y vais. Je déjeune
avec une ancienne copine d'école.
C'est pas génial, comment Friendface
rassemble les gens ?
La nounou court après le chien,
tous les gamins crient,
le cirque total, et moi,
fuyant la maison pour aller
à la réunion des actionnaires.
Ma vie est un vrai cauchemar.
Oui, la mienne aussi.
Et les autres filles,
qu'est-ce qu'elles font ?
Elaine est responsable du marketing
chez Dennis Publishing.
- Elle a épousé l'éditeur de l'Esquire.
- Ah oui ?
Veronica est productrice
chez Arista.
Le couac de sa carrière :
elle a pas retenu les Arctic Monkeys.
Idiote.
Jilly est architecte, elle va s'occuper
de la nouvelle aile du Tate.
Jilly, Jilly Spencer ?
Elle mangeait le bois de son bureau.
Je l'ai toujours trouvée lente.
C'est un génie.
Tout le monde s'en sort super bien.
Et toi alors, Jen ?
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Ce que je fais ?
- Je suis pas impolie, j'espère ?
- Non.
Ce serait horrible d'avoir cité
toutes nos amies qui ont réussi
alors que t'es coincée dans un boulot
que tu détestes !
Mon Dieu,
ce serait vraiment horrible.
Non, je dirige le service info
de Reynholm Industries.
J'ignorais que tu t'intéressais
aux ordinateurs.
"Intéressée" n'est pas le mot.
Désolée.
Salut, bébé.
Tu m'appelles juste
pour me dire ça ?
Je peux pas, je suis pas seule !
Arrête !
Oui, bien sûr que je le porte.
Un autre, s'il vous plaît.
Salut, Roy.
Salut.
Tu as...
des amis séduisants
et qui ont réussi ?
Quoi, aucun ?
Bon... Peut-être que toi,
tu peux m'aider, alors.
C'est flatteur. T'es énervée ?
Un peu.
Je vais à une réunion d'anciens élèves.
Tu peux te faire passer pour mon mari ?
Tu crois vraiment
que tu peux me proposer mieux
et que je vais dire oui ?
Je te donne 50 £.
- C'est quand ?
- Demain soir.
Je me suis un peu vantée
devant une fille.
Elle s'intéressait pas à moi à l'école.
J'ai voulu l'impressionner,
- et il me faut un mari.
- Je peux pas, car demain soir,
je passe la soirée avec le Joker.
Je vais suivre ton conseil, et lui dire
qu'elle m'intéresse pas.
Tu vas pas lui dire ça en face ?
- C'est toi qui m'as dit de le faire !
- T'as pas peur qu'elle s'énerve ?
Si, ça m'inquiète beaucoup !
Oh, t'es vraiment...
- Je vais annuler.
- Non, tu peux pas annuler maintenant.
À qui je vais demander, alors ?
Demander quoi à qui ?
- Rien.
- La reine de l'honnêteté
a besoin d'un mari
pour une réunion d'anciens élèves.
C'est quand ?
Rappelle-toi ce que tu dois faire.
- Te gonfler au maximum.
- Comment ?
- En énumérant tes faux succès.
- Et ?
Que j'ai de la chance
de t'avoir rencontrée,
et qu'on a une vie sexuelle géniale.
Oublie ce point-là,
je veux pas avoir l'air arrogant.
Si je fais semblant d'être marié,
je fais semblant
d'avoir une vie sexuelle.
Ne t'inquiète pas.
Je compte bien mériter ces 10 £.
5 maintenant, 5 après.
Et je prendrai un Baccardi Cuke.
Alors, comment tu vas ?
Ça va.
J'étais contente de te voir arriver
sur Friendface.
Ça m'a donné une excuse
pour te recontacter.
C'est ce qui est super,
avec ce satané site.
- Et toi, ça va ?
- Super. Oui, super.
Je suis content qu'on se voie,
Alison, parce que...
il faut que je sois
tout à fait honnête avec toi.
- En vérité...
- Je peux dire un truc, avant ?
Les mots, c'est pas mon fort,
alors j'ai tout écrit,
et c'est devenu un poème.
Pardon ?
Tu vas lire un poème, là ?
Tu vas vraiment faire ça ?
Oui. Ça te va ?
- Tu préfères pas m'envoyer un SMS ?
- C'est un peu trop long.
Bon, d'accord.
"Oh, doux yeux irlandais...
"chevelure sauvage,
"sourire aussi grand
que ma peluche préférée."
C'est un peu niais,
je l'enlèverai peut-être.
"Sans toi,
"je ne suis qu'une cosse.
Une... cosse ?
"Sans toi, je ne suis qu'une cosse,
"une chose morte.
"J'ai comme nouveaux amis
un rasoir et une corde,
"un noeud pour... mon cou.
"Sans toi,
la douce délivrance de la mort
"serait mon seul espoir.
"Quand je vois ton visage
sur mon ordinateur,
"je ne vois pas que toi.
"Je vois notre futur."
C'est...
Voilà comment ma jolie femme
est devenue la 1re rousse
à faire la couverture de Newsweek.
C'est...
Je pensais avoir entendu
toutes les histoires
mettant Jen en avant,
et vous en trouvez une autre.
Et ça commence à devenir
un peu dur à croire.
Je peux pas m'en empêcher.
J'adore cette bourlingueuse bien payée.
Une femme au salon,
un chef en cuisine,
une prostituée au lit.
Et si tu leur parlais
de ton bras bionique ?
Oui, je pourrais. Ou alors,
- on pourrait parler d'autre chose.
- Oui, assez parlé de Jen.
Parlons de l'homme
qui lui a pris son coeur.
Que faites-vous, Moss ?
Je suis joueur de tennis
professionnel.
- Mais il n'aime pas trop en parler.
- Mais si.
- Où jouez-vous ?
- Où est-ce que je ne joue pas...
- Wimbledon ?
- Je ne joue pas là-bas.
- Vous avez un bon coup de raquette ?
- Cette question est un peu personnelle.
Mais ça va, je me plains pas.
Nous avons deux charmants enfants,
- Zenith et Quasar.
- J'adore...
J'adore cette chanson.
Arrêtons de parler
et dansons sur cette chanson !
Allez !
Dansons !
Elle s'appelle Jen.
C'est une collègue.
Ça fait un moment
qu'on se fréquente.
Je l'aime, j'adore cette nana.
T'as une photo d'elle ?
Une photo d'elle ?
Même pas sur ton téléphone ?
Non, j'ai jamais pensé
à la prendre en photo,
- vu que je la vois tout le temps.
- Tu veux pas de moi, c'est tout !
Mais si, bien sûr.
Pourquoi je voudrais pas de toi ?
- Non, c'est cette fille.
- Il n'y a pas de fille !
Si ! Elle est réelle.
Tu veux bien arrêter de pleurer ?
Non, jamais je ne m'arrêterai !
Tu veux la rencontrer ?
On peut, si tu veux.
- Vraiment ?
- Oui.
Allons voir Jen.
Ça te calmera un peu ?
C'est dur, le mariage et tout ça.
Terry, c'est aussi dur
que de la couenne de porc.
Mais tu sais
ce qui marche, pour moi ?
- Quoi ?
- Du sexe régulier, sans tabou,
avec une partenaire
plus sauvage que moi.
Jen est comme ça.
Elle a l'air d'un ange roux,
mais a l'abri des regards,
elle se transforme en Hugh Hefner.
Bon Dieu, je suis jaloux.
Ces temps-ci,
Delina me laisse à peine la toucher.
Je me tape Jen
au moins quatre fois par jour.
Comme je l'ai dit tout à l'heure,
j'ai un bon coup de raquette.
Tu t'en es vraiment bien sortie.
Étonnant, non ?
Le prends pas mal,
mais j'ai toujours pensé
que tu ferais partie de celles
dont la vie déraperait complètement.
À l'école, tu attirais les catastrophes
et regarde ce que tu es devenue.
Delina, tu veux être ma copine ?
En fait, je pense qu'elle couche
avec quelqu'un d'autre.
Non, elle est là-bas.
- Ça reste entre nous.
- Bien sûr.
Des indices, ici et là,
que seuls les maris remarquent.
Par exemple, quelqu'un lui a écrit
sur Friendface :
"J'ai trop hâte de me retaper
ton petit cul."
Je sais pas,
je vois peut-être le mal partout.
Mais bon,
si je trouve qui c'était...
Quel tracas, Terry.
Les femmes !
Si j'avais reçu une pièce
pour chaque femme...
Tout à fait d'accord.
Salut, Jen !
Que faites-vous là ?
J'ai vu sur votre profil
que vous alliez à une fête.
C'est ça qui est super
avec Friendface.
Je vois ce que font mes employés
à tout moment.
Allez, un peu d'audace !
La voilà ! C'est Jen !
Je vais t'aider à t'en sortir,
mais tu dois jouer le jeu.
Voici Alison !
C'est l'amie dont je t'ai parlé,
tu te souviens ?
Et voici Jen, la femme que j'aime !
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Qu'est-ce que tu fais ?
Je passe une bonne soirée
avec ma femme.
Quoi ?
C'est qui, ce bouffon de Joker ?
Pardon !
C'est quoi, ce bordel ?
Moss est mon mari.
Mais tu disais m'aimer.
C'est vrai.
C'est vrai, je t'ai aimé,
à un certain moment.
Tu étais celui que je voulais,
mais ensuite, tu es parti.
Tu es parti, Roy.
Alors, je me suis tournée vers Moss,
et il a été là pour moi.
Moss a été présent
autant que tu ne l'étais pas.
Maintenant, on est ensemble,
et c'est tout ce qui compte.
Je sais pas.
- Quoi ?
- Je sais pas, Jen.
Dieu sait que je t'aime.
Ta désinvolture au lit,
ton travail humanitaire...
Tu m'as donné deux beaux enfants,
Zenith et Quasar.
Mais tu as encore des sentiments
pour cet homme !
Je ne peux pas le supporter !
Pas du tout !
Non, je ne ressens rien
pour cet homme.
Mais si !
Admets-le !
Admets que tu as des sentiments
pour moi, là, devant Alison !
Non, pas du tout.
Je ne ressens rien pour lui, Delina.
Tu t'es vite consolée, traînée !
Comment osez-vous traiter
ma séduisante femme de traînée !
- On règle ça dehors ?
- Avec plaisir, monsieur.
Je vais chercher
quelques-uns de mes manteaux.
Excuse-moi, Alison.
Et maintenant ?
J'y ai pas vraiment réfléchi.
Je vais voir comment ils vont.
Les salopards !
C'était sympa de revoir Jen !
Vous savez, elle, je me la tape.
Bonsoir, ma jolie.
www.tvsubtitles.net