Traduction, synchro, césure : Anyone Sixe Guilamu
Transcript : Anyone
Suggestions critiques et insultes : itcrowdsub@gmail.com
www.forom.com
Les vieilles chaussettes.
J'espère que ça vous gêne pas trop Jen,
mais je trouve que le mieux
à faire avec les nouveaux
c'est de les fixer intensément.
- Donc !
- Donc.
- Premier jour !
- Oui !
- Peur... ?
- Oui...
- N'ayez pas peur !
- Oh j'ai pas vraiment peur.
Vous devriez !
- Ben j'ai un peu peur.
- Quoi ? Non !
Décidez-vous !
Donc vous voilà !
Oui.
Je... J'ai vraiment hâte de...
- ... de me mettre au....
- Je vous mets à l'info.
Car votre C.V. indique que vous avez
une grande expérience des ordinateurs.
C'est ce que dit mon C.V. en effet.
J'ai une grande expérience
avec la chose...
informatique...
Vous voyez, les e-mails...
envoyer des e-mails,
recevoir des e-mails,
effacer des e-mails...
- ... je pourrais continuer.
- Faites donc !
Le web... l'utilisation de la souris...
de toutes les souris.
Cliquer... double cliquer...
l'écran d'ordinateur évidemment,
le clavier...
le...truc qui va par terre là...
- Le disque dur ?
- Exact.
Bien, manifestement
vous maîtrisez votre sujet.
Ça marche.
J'avais un bon feeling sur vous Jen !
Et ils ont besoin d'un nouveau chef.
Oh super !
Donc...
les gens avec qui je vais travailler,
- comment ils sont ?
- Des geeks de base !
Allô ici la hotline ?
Avez-vous tenté d'éteindre
et de rallumer ?
D'accord, le bouton sur le côté,
est-ce qu'il brille ?
Ouais, il faut appuyer dessus !
Appuyez sur le bouton !
Ouais... Vous... Ouais...
Vous voyez
comment marche un bouton, non ?
Pas sur les vêtements non !
Allô ici la hotline ?
Ouais ?
Avez-vous tenté un reset inopiné ?
Non, non ! C'est bon !
Je viens de l'entendre, allez-y.
Non, c'est la musique
qu'on entend au démarrage.
qu'on entend quand...
Excusez-moi,
vous débarquez de quel siècle ?
Vous voyez le driver
appelle une fonction
en modifiant le registre système.
Donc, il ne faut pas l'arrêter,
tant qu'un autre processus
n'a pas pris le relais.
...et le pire serait
que ça finisse en erreur d'adressage.
Allô ?
Oh, vraiment ?
Et pourquoi ne pas descendre
et me montrer ça alors ?
Quoi ?
Oh vous pensez que j'ai peur de vous ?
J'ai pas peur de vous !
Descends,
c'est quand tu veux, je t'attends !
Ça va la calmer !
Oh mon Dieu, il était temps
que tu reviennes, ça a pas arrêté.
T'as eu du boulot ?
La fille du 5e...
Le courant est... passé ?
Définis "passé" ?
Est-ce qu'elle a continué
à te parler une fois le PC réparé ?
Non...
Et pendant que je travaillais,
elle a posé une tasse sur mon dos.
- Sans déconner ?!
- Sérieux !
Pas croyable !
Ouais, c'est clair, ils n'ont pas
le moindre respect pour nous là-haut !
On est que des galérins pour eux.
Ouais !
Si les "galérins" existaient,
c'est ce qu'on serait pour eux.
On est leurs meilleurs potes
quand l'imprimante est en rade
mais une fois réparée...
ils nous jettent
comme des vieilles chaussettes !
Ouais ! Des vieilles chaussettes !
C'est ce qu'on est pour eux !
Tu sais quoi,
ça marche pas vraiment ton truc...
parce que les chaussettes,
ça se garde des années...
Allô ici la hotline ?
Avez-vous tenté
d'éteindre et de rallumer ?
Des toilettes unisexes ?
Comme dans Ally McBeal ?
Ici, c'est comme ça, Jen.
Un tas de gens sexy
qui travaillent peu...
et  qui couchent ensemble.
Oh mon Dieu ! Quelle vue !
J'ai l'impression
d'être sur le toit du monde.
À vrai dire Jen,
c'est ici qu'on se quitte.
34e étage.
Super monsieur, merci.
D'accord, donc je vais où ?
Tout en... bas au sous-sol.
Bonne chance !
Sortez de l'ascenseur...
- Oh, une minute !
- Oh, mon Dieu !
Oh, mon Dieu ! D'accord.
Bonjour ?
Oui, je crois que c'est Tolstoï
qui disait...
Oh, on dirait qu'on a un visiteur.
Excusez-moi, Morris et moi
étions en plein débat
concernant les livres
et ce genre de trucs.
On ne vous a pas entendue entrer.
Attends une seconde,
tu as parlé de Tolstoï, il disait quoi ?
C'est sans importance, Morris !
Depuis quand tu lis Tolstoï ?
La ferme, Morris !
Pourquoi tu parles
avec cette voix bizarre ?
Quand est-ce que... j'ai aucun souvenir
de cette conversation !
Je ne... voulais pas vous embêter,
je descendais juste...
Oh, ne soyez pas bête,
vous ne nous embêt...
On reçoit beaucoup de visites ici !
Mais de quoi tu parles ?
Qui vient nous voir ?
Pourquoi est-ce que tu m'envoies
le signal secret de la fermer ?!
Donc... Que peut-on pour vous faire ?
Je suis le nouveau chef
de ce département.
C'est mon bureau ?
Qu'est-ce qu'elle... elle a dit...
- C'est moi le chef de ce département !
- Je croyais que c'était moi.
C'est  toi ou moi !
Certainement pas elle !
Je vais régler ça...
Roy ! Tu t'es blessé à la tête...
blessure à la tête !
Coucou !
Je ne veux pas me montrer incorrect,
mais on ne m'a pas prévenu
d'un changement dans ce service.
Oh, ils ne vous ont rien dit pour moi ?
Non !
Et tout va très bien ici,
merci beaucoup.
on est plus que capables
de s'occuper de nous-mêmes.
Bien sûr...
Vous savez
que vous êtes couvert de sang ?
Moss !
Un truc d'Amazon.
Ah ! Génial !
Je sais ce que c'est.
C'est le nouveau Harry Potter.
J'ai acheté l'édition pour enfants
et celle pour adultes
juste pour vérifier
qu'il n'y a pas de différences
dans le texte.
Désolé, mais je ne pourrai pas bosser
avec cette femme !
Quelqu'un répond au téléphone ?
Bon, je le prends !
Non, ceci n'est pas un téléphone.
Je vais m'allonger un peu.
Entrez !
Oui, Denholm. Oui, oui.
Non... Non, ils ont été sages jusque-là.
Oui. Je crois qu'on va bien s'entendre.
Oui, je sais.
D'accord, portez-vous bien.
D'accord, je le ferai, oui.
OK !
OK, prenez soin de vous !
OK, bye ! Bye !
Oh, bien, bonjour !
Que puis-je vous fa...
Que puis-je faire pour vous ?
Bonjour. Je me demandais juste...
Voulez-vous
que je branche votre téléphone ?
Non non. Non.
Il marche. Je viens de parler à Denholm.
Mais comment ?!
Oh vous voulez bien...
fermer la porte pour moi ?
- Oh oui, bien sûr.
- Oui, OK.
Oui. Depuis l'autre côté...
Bien sûr.
- Comme ça ?
- Voilà !
- Avec moi de l'autre c...
- Merci !
Ça va ?
Oh oui, Moss, je vais bien !
L'infirmière a dit
que c'était pas grave.
Mais  je suis de ce côté-là !
Je sais, je sais,
je déconne, je vais bien !
Qu'est-ce qu'on fait avec elle ?
Eh ben j'en viens,
et elle faisait semblant
d'être au téléphone.
- Vraiment ?
- Oui.
Elle est pour le moins...
un peu bizarre.
C'est quoi ça ?
Oh juste de l'eau.
Parfois mon oreille s'enflamme,
et ça aide à la refroidir.
C'est vraiment un drôle d'oiseau...
T'as remarqué
que ça l'a même pas excitée
de voir ce ZX-81 original ?
Ouais, c'est bizarre.
Comme si
elle connaissait rien aux ordinateurs.
Quoi ?!
- Qu'est-ce t'as fait !
- Oh t'inquiète,
c'est pour ça
que j'en prépare toujours 2 tasses.
Bref, de quoi on parlait ?
On disait
qu'elle connaît rien aux ordinateurs.
Quoi ?!
"Cher Monsieur," virgule, "Madame."
"Au feu !" Point d'exclamation.
"À l'aide !" Point d'exclamation.
"123, Carendon Road."
"J'attends de vos nouvelles
avec impatience !"
"Amicalement, Morris Moss."
The I.T. Crowd revient !
Je veux me débarrasser d'elle.
Ouais, d'accord.
OK, donc voilà le plan :
Un plan ?
Attends, je mets mes grosses lunettes.
OK, envoie !
- OK. On entre...
- Quand ?
Ben genre dans une minute.
Est-ce que tu auras eu le temps
de m'expliquer le plan ?
Oui, tu sais quoi ?
J'aurais pas dû utiliser le mot "plan" !
Apparemment,
je t'ai un peu trop excité !
Est-ce qu'"échauffé" serait plus juste ?
Mais c'est tout aussi excitant,
je pourrais mettre celles-là.
Ce que j'allais dire, c'est...
On entre, j'invente un tas
de conneries sur les ordinateurs
et on voit si elle gobe le truc.
Oui. Je vois pourquoi
tu voulais pas utiliser le mot "plan".
C'est moi qui parle.
D'accord.
Ouh, Moss, Moss, Moss !
OK, il faut qu'on fasse ça bien,
tu vois ?
On... On doit rester calmes.
Il ne faut pas qu'on entre là-dedans
à moitié excités.
Une minute, les gars.
Je peux vous aider ?
Ben on se demandait,
maintenant que vous êtes "La Chef",
si vous vouliez qu'on accède
à la base de données
pour vous connecter à la matrice ?
Vous venez d'inventer ça ?
Vous connaissez rien aux ordinateurs,
avouez-le !
Allez-vous cesser de me sous-estimer !
Retournez là-bas,
et allez travailler
sur un truc d'ordinateurs !
J'arrive dans une minute
vérifier ce que vous faites !
D'accord, Madame !
Vous  avez gagné ce round,
mais on est patients !
Un jour vous ferez une erreur,
et croyez-moi bien,
ce jour-là on sera là !
Il y aura bien un truc qui prouvera
sans l'ombre d'un doute
que vous ne connaissez rien
aux ordinateurs.
Qu'est-ce que vous faites ?
Je  branche votre ordinateur.
Peut-être dans ce que vous direz...
ou dans ce que vous ferez !
Mais quand on le verra,
et croyez-moi, on le verra,
ça va être une longue descente
aux enfers, ma jolie !
Il va tilter dans une seconde...
J'arrive pas à croire
que vous allez me dénoncer.
Vous êtes 2 horribles vieilles mégères.
Qu'est-ce qu'elle a dit ?
Elle dit qu'on est
- 2 horribles vieilles mégères.
- Non !
Salut tout le monde !
- Bon, vous avez un truc à me dire ?
- Oui, bon, en fait voilà :
Regardez ça : mon Équipe Info.
L'esprit d'équipe
guide chacun d'entre vous.
Ouais, ce qu'elle...
Pas de place dans ma team
pour ceux qui la jouent perso !
Excusez-moi.
Allô ?
Quoi ?!
Si vous ne travaillez pas en équipe,
vous êtes virés !
C'est ça, vous avez compris.
Prenez vos affaires et partez !
Allô, la sécurité ?
Tout le 4e étage est viré.
Accompagnez-les dehors.
Et faites-le en équipe !
Car vous êtes une équipe,
et si vous bossez pas en équipe,
vous êtes virés aussi !
Dawn !
Demandez à la DRH
de trouver une équipe de sécurité
sachant travailler en équipe.
Il faudra escorter
l'équipe de sécurité hors du bâtiment,
pour ne pas avoir agi en équipe !
Équipe ! Équipe, équipe...
J'adore prononcer ce mot "équipe".
Vous croyez
que c'est une photo de famille ?
C'est l'équipe de l'Agence-Tout-Risque.
Beau, Doyle, Tigre
et l'homme bijoux !
Au complet !
Qu'avez-vous à me dire ?
Et bien, ça ne marche pas.
- Il blague !
- Mais vous avez dit...
Ça ne marche pas ?
Oh non ! Non !
On s'entend du feu de Dieu !
- Ouais.
- Mon oreille s'enflamme !
Non... vous savez quoi ?
On devrait partir, maintenant.
Vous êtes un homme très occupé.
On a déjà assez
abusé de votre temps.
Jen, pourrais-tu m'ouvrir la porte ?
Bien sûr, Roy !
Pourquoi étiez-vous venus me voir ?
On a installé une commande vocale
sur votre pc.
Je pense que vous allez aimer.
C'est parfois un peu long
pour trouver la bonne intonation,
mais quoi qu'il en soit, allez-y.
Merci beaucoup !
- Au revoir !
- Merci
Ça me plaît !
Bonjour...
Bonjour ordinateur !
Bonjour !
Bonjour... Bonjour ordinateur...
Mais à quoi tu sers ?
Tu connais rien aux ordinateurs,
c'est clair.
Non mais... OK.
Mais je peux apprendre.
Par exemple, Moss,
tu pourrais m'expliquer
ce que t'es en train de faire.
J'en serais ravi !
Je suis en train de travailler
sur un bout de code tout simple.
Je vois...
Mon Dieu, non. Je mens encore !
J'y comprends rien !
Je n'y connais rien en pc, je...
Je suis inutile.
Je vais ranger mes affaires
et rentrer chez moi.
Salut ! Roy est par là ?
Bonjour chère demoiselle !
Vous êtes perdue ?
Je peux vous aider ? Je suis Roy.
Vous vouliez que je descende !
Eh bien me voilà !
Pas le visage !
Eh bien ça vous apprendra
à respecter un peu les gens !
C'est parce qu'on a parlé au téléphone
tout à l'heure ?
Oh mon Dieu ! C'est des Manolos?
Oui !
Elles sont superbes !
Elles étaient chères ?
Non, non ! Je les ai eues en solde.
Vous êtes maline !
J'ai jamais eu cette chance.
On devrait faire les magasins ensemble.
- Ce serait génial !
- Vous avez qu'à monter.
Je vous appellerai.
Contente d'avoir fait connaissance !
- Content d'avoir fait connaissance !
- Chef !
Tu as complètement désamorcé
la situation !
Quelle situation ?
Oh, ça... oui !
Mon Dieu, ça arrive souvent ?
Qu'on se fasse frapper... oui.
Je dirais 2 fois par semaine.
C'est pas si grave !
Oh allez, Roy ! C'est plutôt grave...
Je pourrais vous aider avec ça.
Vous savez, je...
J'ai un bon contact avec les gens et...
vous les gars
vous avez besoin d'un intermédiaire...
quelqu'un comme moi. Oh mon Dieu !
Ça s'illumine !
C'est vivant dans ma tête !
OK, que dirais-tu,
si je te disais que j'ai un plan
pour que les gens d'en haut
t'aiment 2 fois plus. Qu'en dirais-tu ?
C'est impossible ! Tu es folle !
Que dirais-tu Roy ?
Roy est inconscient ! OK !
Il me faut un feutre et du papier.
POT - SERVICE INFO - 17H45
Non ! Oh non,
c'est vraiment une histoire vraie !
Pas croyable !
Je me demandais pourquoi
on sortait pas plus souvent avec vous ?
- Vous êtes hilarants !
- Grave !
Vous devriez tous descendre ici
plus souvent,
Voyez ça comme le renouveau
des Industries Reynholm.
"Le renouveau des Industries Reynholm !"
Oh, vous savez quoi !
Si vous voulez entendre
un truc vraiment drôle,
très drôle,
écoutez  ce qui est arrivé
à Moss et à moi,
quand on était bourrés à Amsterdam
que Moss en a perdu ses lunettes !
Moss !
Viens ici !
Raconte l'histoire
de quand on était saouls à Amsterdam.
T'es sûr ?
Oui, oui ! Elle est géniale !
Vous allez adorer cette histoire !
Je vais rechercher du vin !
Vas-y alors.
Très bien.
- Un soir où on était vraiment saouls.
- Ouais,
on avait tellement bu qu'on avait décidé
d'aller voir des prostituées.
Et une fois à l'hôtel,
on avait trop peur
pour faire quoi que ce soit,
et on est allés à la fête foraine.
C'était super !
Elles nous ont fait moitié prix.
Mais on a dû payer tous les tours.
C'est pas une histoire géniale ?
Oh, mec !
Tu m'avais dit
de jamais raconter cette histoire.
De quoi tu parles ?
C'est une histoire géniale !
Et t'as failli tomber dans le canal !
Tu as raconté le passage
du pilote du bateau ?
Tu veux parler de l'histoire
où j'ai perdu mes lunettes ?
Oui !
À quelle histoire pensais-tu ?
Moss ?
Qu'est-ce que t'as dit ?!
Pour vous ça changera rien.
Vous avez l'habitude
d'être des cas sociaux...
D'habitude, moi je suis très populaire.
Cette fille qui a essayé de me tuer
avec ses chaussures tout à l'heure,
quelqu'un a pris son numéro ?
C'était super la fête foraine, non ?
Avec Brandy et Crystal !
Ici la hotline ?
Ouais. Avez-vous essayé
de l'éteindre et de le rallumer ?
Bonjour ! Bonjour !