Traduction : Anyone Sixe Guilamu Resynchro : Flolo
Transcript, synchro, césure : Any1
Suggestions critiques et insultes : itcrowdsub@gmail.com
www.forom.com
The IT Crowd - 1x02 - Calamity Jen
Ceci vous est-il déjà arrivé ?
Dorénavant, vous ne pourrez plus joindre
les urgences en composant le 999.
Et ce n'est pas la seule chose
qui change.
Des ambulances plus chouettes,
une réponse plus rapide,
et de beaux gosses au volant
font que ce n'est plus seulement
les urgences,
mais "vos" urgences. Donc...
Rappelez-vous du nouveau numéro :
C'est le...
Allô ? J'ai fait une petite chute...
C'est super facile à retenir !
0118 999 881 999 119 725...
...3!
Je vois pas pourquoi
il a fallu qu'ils le changent !
C'était difficile à retenir 911 ?
- Tu veux dire...
- Je veux dire le 999 !
- C'est celui des Américains !
- Ouais !
- Gros bêta !
- Allez, t'es prêt ?
Vraiment, je sais pas.
C'est drôle...
il y a tant de problèmes
dans ce monde,
Elles sont superbes, je les adore...
C'est les plus belles chaussures
que j'aie jamais vues, mais...
je peux pas avoir tout ce que j'aime
sinon j'aurais un tas de trucs,
et en fait elles sont rouges,
ça fait plutôt salope
et elles sont pas assorties
à un seul de mes ensembles...
Allez l'espèce de tarée !
Allez !
- Denholm fait une réunion.
- Oh mon Dieu, encore une !
Ouais !
Je parie qu'il va déclarer la guerre
à quelque chose !
Il adore déclarer la guerre !
Je déclare...
LA GUERRE !
Je vois que ça a attiré votre attention.
Et à quoi je déclare la guerre ?
À mes couilles ?
Au stress !
Le stress est une maladie,
et je suis le remède !
Je suis un docteur avec un remède.
Non, non ! Je suis un Général
et ça reste une guerre !
Une guerre contre une maladie !
Le stress !
Il y a trop de stress par ici.
Elles sont très chères et en plus,
la vendeuse a dit
qu'elles étaient trop petites pour moi.
- Tu vois, allez, sois réaliste !
- Pendant...
que je parlais,
plus de 18 millions de personnes
sont mortes de stress.
Encore une.
Encore...
Un massacre !
Il faut faire quelque chose !
- Vous êtes prêt à l'attaquer ?
- Ouais !
Dites : "Je hais le stress !"
- Je hais le stress !
- Non !
Vous ne m'avez pas laissé finir.
Dites : "Je hais le stress..."
je veux réduire son impact sur ma vie,
qu'est-ce que je peux y faire ?
Personne ?
Prendre un bain ?
Prendre un bain ?!
Acheter un vélo !
Je viens ici à vélo tous les jours !
120 bornes !
Là et là...
c'est aussi rouge qu'une turbine !
D'autres propositions ?
Jen, qu'en dites-vous ?
Chaussures !
- Quoi ?
- Chaussures !
Ben, chaussures...
OK, écoutez !
J'ai invité le Dr Julian Holmes
à venir faire cours
à l'heure du déjeuner.
C'est l'expert européen du stress.
Ils l'appellent : "le stresspert" !
Qui est intéressé à l'idée de glaner
quelques infos pour gérer son stress ?
Il y a un buffet gratuit...
Bien !
Vous êtes des gens bien.
Oh ! J'oubliais !
Si un seul d'entre vous
est encore stressé
à la fin de la journée...
il sera viré !
Ça rentre pas !
Si, ça devrait. Inclinez-la un peu plus.
Vous êtes sûre de faire du 37 ?
- Je suis pas une menteuse.
- Ouais, mais je peux pas...
Et si... et si...
Je peux sentir le talon rentrer.
Inclinez encore un peu...
Je peux pas plus,
mais je pourrais...
Empêchez-moi de vous repousser !
Poussez sur la chaussure. Poussez...
sur la chaussure !
Poussez !
Ça fait une demi-heure qu'on est là.
Les chaussures ne rentrent pas !
Elles sont 2 tailles trop petites.
Et même si ça passait,
elles vous mutileraient.
C'est pas ce que vous voulez ?
J'ai personnellement été sujet à de...
terribles crises, mais... Oui ?
Excusez-moi.
C'est le cours anti-stress ?
Oh, ouais. Entrez.
Merci.
Moss !
C'est ici ! Moss !
Entrez, entrez.
Merci.
OK.
Ça va aller ?
Comme je le disais...
J'ai personnellement été sujet
à de terribles crises.
Pendant lesquelles j'ai...
hurlé sur ma femme, ou été désagréable
avec un collègue, à cause du stress.
Si... rien qu'en y pensant,
je réalise que...
j'élève la voix.
Je m'en excuse.
Le stress est la première cause
de crises cardiaques.
Et même parfois... eh bien...
Laissez-moi vous montrer
les effets du stress.
Il va me falloir un volontaire.
Oui. Levez-vous.
C'est bien. Vous pouvez mettre
votre main gauche ici ?
Et détendez-vous.
Je vais vous poser une question
très personnelle.
Et voilà, vous voyez ?
Désolé, je ne vous demanderai rien.
C'est juste pour montrer
combien il est facile
de faire monter le stress.
Une simple phrase comme celle-ci
provoque une grande oscillation
de l'aiguille.
- Oui, un autre volontaire ?
- Ouais.
OK.
Je vais... juste l'enlever.
Ah ! Voilà ! C'est monté !
Regardez ça ! Génial !
Génial, excellent !
Super cette machine !
Super chaussures !
Merci beaucoup.
J'envie les femmes aux petits pieds.
Vous faites du combien ? Du 38 ?
Oui ! 38...
Bien, c'est juste
un petit malentendu, je pense. Donc...
Passons à autre chose, avec...
J'ai pas encore pu vraiment essayer.
Pas besoin de m'attacher, non,
vu ce qui vient de se passer...
En fait, je pense que c'est pas juste...
j'aimerais essayer et a mon avis
Roy devrait être puni
pour avoir failli tuer cette femme.
Je pense que c'est à moi d'abord.
Je vois, passons...
- T'as grandi, récemment ?
- Y'a 2 min.
- On doit avancer...
- Et je pense qu'on devrait...
On peut passer à autre chose ?
T'es adulte ? Vraiment adulte ?
Passons à autre chose !
Oh la ferme !
Tu manges quoi ?
Muffin.
Un muffin ? Comment peux-tu avoir faim,
t'as mangé un poulet entier au buffet.
C'est quoi ça ?
J'ai fabriqué un stressomètre
pour essayer par moi-même,
comme celui du cours.
Regarde ça.
Je vais me poser une question
très personnelle.
Ne t'inquiète pas, je ne vais pas
vraiment me poser de questions.
Pas mal.
Pas aussi bonne que celle
du cours sur le stress.
Les chaussures !
C'était quoi tout ça ?
Comme toutes les femmes,
elle est folle des chaussures !
Un peu sexiste, non ?
Tu connais une seule femme
qui soit pas dingue de chaussures ?
Non, mais je ne connais qu'une femme.
Et elle vient de sortir d'ici
en criant : "les chaussures !"
MON STRESSOMÈTRE
L'aiguille est furieuse !
Essaie de pas te blesser !
- Moss ?
- Hein ?
As-tu utilisé un fer à souder
pour fabriquer cette machine ?
Oui.
Tu l'as éteint ?
J'en suis presque certain.
Parce que, tu te souviens ce qui arrivé
la dernière fois, n'est-ce pas ?
Oui ! C'était très marrant !
Eh bien non ! Non.
C'était très dangereux
et quelqu'un a failli mourir !
C'est vrai. Non ! Oui !
J'ai confondu avec un autre incident.
Celui du terrain de golf.
Quoi ?
Je parle de l'incendie !
Ah oui, l'incendie !
Je confonds toujours le golf et le feu.
- Vérifie qu'il est éteint.
- Il est éteint.
Je crois.
- Alors, vérifie.
- Je vais vérifier.
Et s'il est déjà éteint...
Je m'en irai !
Il va me lâcher ! Il est de la police
des fers à souder ou quoi ?
Il est éteint...
ce que veut dire que... je l'allume
et que je m'en vais !
Oh ! Au fou ! Au fût !
Enfin, au feu !
Alors voyons voir un peu.
"Tenir à la verticale."
Là j'arrive plus à lire...
Non, pas moi !
Je suis une vraie bourrique !
D'accord.
"Enlever la sécurité."
- Ne regarde pas mes pieds !
- Au feu ?
Au feu...
Non...?
"Viser la base du feu."
Ah, c'était sûr !
Pourquoi ça a fait ça ?
FABRIQUÉ AU ROYAUME-UNI
Je vais le mettre avec le reste...
du feu.
011 53... Non.
011...
0118 999...
...3 !
Allô ? C'est le service d'urgences ?
Alors avec quel pays
suis-je en train de parler ?
Allô ? Allô ?
Je sais ! Ouaipe.
OK.
"Sujet :..."
"...incendie !"
"Cher Madame", virgule, "Monsieur."
"je vous écris pour vous informer
qu'un incendie"
"s'est déclaré au bâtiment..."
Non. C'est trop formel.
"Cher Madame", virgule, "Monsieur."
"Au feu !", point d'exclamation.
"Au secours !", point d'exclamation.
"123, Route de Carendon."
"En attente de vos nouvelles."
"Cordialement, Maurice Moss."
Pourquoi portez-vous du 38 ?
Vous faites au moins du 42 !
42 ?
Comment osez-vous ?
Ce pied est complètement déformé.
Et l'autre n'est pas mieux.
Vous ne les porterez plus.
Mais j'ai jeté mes vieilles chaussures,
qu'est-ce que je vais mettre ?
Salut ! Salut !
Vous vous souvenez de moi ?
Je peux essayer votre machine
maintenant ?
- Re-bonjour !
- Oh, salut !
Remerciez Yamamoto San
pour ce superbe sabre de cérémonie.
C'est un magnifique symbole
de notre fusion.
Je suis désolé que mon cadeau...
une énorme paire de Doc'Martins,
si larges et lourdes,
soient si grossières en comparaison.
Soyez assuré que mon conseiller culturel
sera licencié
dès la fin cette réunion.
- Ce sont des chaussures très lourdes.
- Oui.
Il se sent comme... Godzilla !
Ah oui ?
Godzilla !
Allez-y ! Tapez des pieds !
Encouragez-le !
Bien !
Oh oui ! Les Japs adorent !
Allez-y ! Cassez quelque chose !
Mettez-y tout votre poids !
P.... d'idiot !
Espèce de vieux c......
P..... de J.....
à grosses grolles de m.......
T'es rien ! T’existes pas !
Mais je t'........
Je... suis.... désolée, Denholm.
Jen, c'était un hara-kiri
professionnel.
Ça aurait pu être encore pire
si Paul n'avait pas assuré
avec le buzzer à insultes.
Bien joué, Paul !
Tu fais à nouveau partie de la maison.
Quant à vous... vous êtes
dans la merde !
"BUZZER À INSULTES"
Hurler sur des Japs !
Avec des pieds de dingue !
Deux signes caractéristiques du stress !
Et vous savez ce que je pense
du stress...
Allez m'attendre dans votre bureau.
Un truc hyper zarb vient d'arriver...
Au feu !
J'ai envoyé un mail. C'est bon !
Un mail ? Y'a le feu ! Où...
Où est... où est l'extincteur ?
- Fabriqué au R-U !
- C'est encore l'incident du golf !
Tu veux dire... du feu ?
Je veux dire l'incident du feu !
Bien sûr que je parle du feu !
- C'est quoi que tu as là ?
- Oh, j'ai de gros ennuis !
Aidez-moi à mettre mes chaussures !
Aidez-moi à les mettre
avant que Denholm arrive !
- Denholm arrive ?
- Ouais. Et il a un...
au feu ! Au feu ! Au feu !
Je m'en suis occupé.
Je dois dire que je me sens
un peu insulté
par votre manque de confiance à tous 2.
Qu'est-ce qui est arrivé à tes pieds ?
C'est quoi ça ?
Je crois qu'un incendie dans le bureau
mérite plus d'attention
que mes pieds, non ?
Comment... t'as eu le stressomètre Roy ?
Je... sais pas trop.
J'ai vu le Dr Holmes à l'ascenseur.
N'est-il pas sympathique ?
Je l'ai trouvé adorable.
Ouais, je l'ai trouvé délicieux.
Mais je l'ai croisé à l'ascenseur,
et il a... pété un câble !
Et de fil en aiguille,
je l'ai juste... volée !
- Tu l'as volée...
- Ouais !
Mais c'est du vol !
Ouais !
Ce matin, j'ignorais
ce qu'était un stressomètre
et maintenant, on en a 2.
Désolée de vous le rappeler,
mais j'ai foutu en l'air une fusion
qui a pris 100 ans de travail,
le bureau est en feu,
Denholm est furax, alors
concentrons-nous
sur ce qui est important :
aidez-moi avec mes chaussures !
Tu vas avoir des problèmes !
Vide !
Y'en reste un peu là !
Oh vite ! Non, non ! Vite, non !
C'est du 38...
Tu fais quoi, du 42 ?
La ferme !
- Allez !
- Je pousse !
Pousse ! Me laisse pas te repousser !
- Ça y est ?
- Allez !
Pousse fort !
Le talon est passé à travers !
Oh mon Dieu ça fait tellement mal !
- Oh voilà que je saigne !
- Jen !
- Où êtes-vous Jen ?
- C'est Denholm !
Quoi ?
Cache le stressomètre !
Le stressomètre ? Et l'incendie ?!
OK ! Mets la machine
dans le bureau de Jen !
- Il ira pas là-bas !
- Mais s'il y va ?
On s'en fout !
Il saura pas ce que c'est !
Je veux pas aller en prison Roy !
Ils vont me déchirer !
Toi ! Retiens-le à la porte !
Le retenir... Comment ?
Je sais pas ! Utilise tes charmes !
OK, Moss ! Passe-moi l'écran.
Celui qui est cassé.
Vous voilà !
Bonjour, vous !
Vos charmes n'ont aucun effet sur moi,
Jen !
Vous êtes dans la mouise !
Joli, l'économiseur d'écran !
Merci.
Un stressomètre !
Juste ce qu'il nous faut !
Retroussez vos manches, Jen.
Finissons-en.
C'est notre aller simple
pour la prison, Roy.
Sans billet de retour !
Je perds vachement de sang !
Vous savez que c'est
votre dernière chance ?
Si l'aiguille dépasse ce point...
vous serez virée !
Ça vous stresse ?
Jen ! Alors ?
Non ? Vous êtes sûre ?
Vous êtes sûre ?
Je pense comme toi, Roy.
Je crois pas que je m'épanouirais
en univers carcéral.
Je peux essayer
tes nouvelles lunettes ?
Vous voyez ce ballon, Jen ?
Je vais l'éclater.
Mais je vous dirai pas quand...
Ça vous stresse ? Jen ? Jen ? Jen ?
Regardez !
"TRANQUILLITÉ D'ESPRIT DE JEN"
C'est votre tranquillité d'esprit !
Et elle va faire BOUM !
Alors, ça vous stresse, Jen ?
Jen !
Jen ! Jen ! Alors ?!
Manifestement non.
Bravo Jen !
Je ne vais pas vous virer...
pour l'instant.
J'adore comment la fumée
paraît s'échapper du dessus.
Une petite seconde...
Je suis en retard au golf !
Pourquoi ça n'a pas marché...
"Fabriquée au Royaume-Uni".
Je sais pas si c'est la perte de sang
ou le plastique fondu du moniteur,
mais je pète la forme !
C'est ironique,
mais toute cette situation
a été plutôt stressante.
Je vais chercher de l'aide...
Vous avez envoyé un mail pour un feu ?