Traduction, synchro, césure :
Anyone, Sixe, Guilamu.
Transcript : Sixe, Anyone. Resynchro : Flolo
Suggestions, critiques et insultes ;)
itcrowdsub@gmail.com
www.forom.com
La Porte Rouge.
"On n'a pas besoin de pas d'éducation !"
Oh que si.
Tu viens d'utiliser la forme négative
2 fois.
Tu remarques rien ?
- Quoi ?
- Oui.
Tes yeux, y'a un truc qui cloche
avec tes yeux.
Non... j'ai une nouvelle tasse.
Qu'est-ce qu'ils ont mes yeux ?
Ça saute pas aux yeux, si ?
Comment on peut savoir
que c'est la tienne ?
Il y a ma photo dessus.
Non elle y est pas !
- Si elle y est !
- Non elle y est pas !
- Moss !
- Si elle y est !
J'en ai marre qu'on me prenne
mes affaires.
Avec cette photo,
ils sauront tous qu'un certain M. Moss
cherche sa tasse...
Il n'y a rien sur la tasse !
Et si on le cherche on le trouve,
mon pote.
Chercher qui ? Avec qui ?
Il n'y a personne ici !
- Bonjour.
T'as passé un bon week end ?
- Pas mal, merci.
- Pas toi !
Moi aussi.
Joli foulard.
- Je porte pas de foulard.
- Pas toi, Moss !
Tu remarques rien sur Moss ?
Ses yeux ?
Qu'est-ce qu'il ont mes yeux ?
Non, il a une nouvelle tasse.
On parle que de ça au bureau.
Oui, je crois avoir lu ça dans Voici.
La réceptionniste du 3e, Gloria machin.
Vous avez vu son bébé ?
Je savais même pas
qu'elle était enceinte.
Elle arrivait jusque-là !
Ouais, je croyais qu'elle piquait
du matériel de bureau.
C'est comme ça que j'ai sorti
un moniteur.
- Vous voulez vous asseoir ?
- Merci.
- Quoi ?
- Demande-moi où elle est...
- Où est quoi ?
- La photo.
Où est la photo, Moss ?
Elle est en dessous, Roy.
Ok, eh ben montre alors !
C'est ça, pour je m'ébouillante
et que tout le monde se marre bien.
Tu me prends pour un idiot là ?
Je te montre dans une minute.
Je peux vous poser une question ?
S'il te plaît, pitié, oui !
Attends, attends. Une minute.
OK, vas-y.
Comment vous pouvez vivre comme ça ?
- Comment vous...
- Ne google pas la question Moss !
De quoi tu parles ?
C'est vraiment crade ici.
Je sais que personne
ne descend jamais ici,
mais vous avez pas à vivre
comme des bêtes pour autant...
Déjà, commencez
par nettoyer cette fenêtre
vous auriez un peu de lumière ici.
Quelle fenêtre ?
Celle-là, là-haut.
Ouais, c'est pas une fenêtre.
Mais si.
Nettoyez-la,
et vous aurez de la lumière.
Moi je dis qu'on a largement assez de...
...lumière ici !
Enfin, regarde ce lecteur CD.
C'est important non,
le jour où tu voudras vraiment
mettre des CDs là-dedans ?
Oui, idéalement, mais
j'ai pas le coeur de les déplacer.
Mais déjà, comment ça a pu arriver ?
OK. Ça y est, je suis curieux.
Alors montre un peu la photo.
Quelle photo ?
La photo sur la tasse.
Ah oui !
Regarde !
Il y a rien du tout !
Quoi ?!
Ce n'est pas ma tasse !
C'est quoi ?
Salade au fromage de chèvre.
T'aimes pas le fromage de chèvre ?
J'aime aucun truc à base de chèvre !
J'aime pas que les chèvres...
soient impliquées dans la chaîne
de production alimentaire.
Ça vous en boucherait un coin
si je commençais par le dessert ?
Et qu'est-ce que tu manges ?
Un seau de poulet frit.
C'est vendu dans des vrais seaux
tu sais.
Dis-moi,
qu'y a-t-il derrière cette porte rouge ?
Rien.
Il doit bien y avoir quelque chose
derrière.
Il n'y a rien derrière la porte rouge,
Jen.
- Dans ce cas, je peux...
- Non Jen !
C'est qu'un cagibi sans intérêt,
c'est tout.
C'est un cagibi où on garde
les snibbits.
C'est quoi un snibbit ?
Une sorte de planche.
Une planche pour les ordinateurs ?
Oui. Une planche d'ordinateur.
Eh ben si c'est un cagibi,
- vous pourriez y mettre ces trucs.
- Non ! Jen, Jen !
Écoute, je sais que tu veux
apporter ta touche ici, et
c'est très gentil, mais
tu peux pas aller déranger
la pièce aux snibbits,
n'importe comment.
Tu... ne dois pas briser l'harmonie
de la pièce.
L'harmonie ? Quelle harmonie ?
Écoute, je sais que c'est un peu
le bordel ici,
mais en fait,
c'est un écosystème très fragile.
Tout est lié.
Comme dans la forêt tropicale.
Tu changes un truc,
même minuscule,
et la forêt entière meurt.
Tu veux pas
que la forêt tropicale meure, pas vrai ?
Non, je ne veux vraiment pas
qu'elle meure.
C'est ce qui arrivera
si tu ouvres la porte rouge.
Bonjour, la Hotline, avez-vous tenté
d'éteindre et de rallumer ?
OK, mais vous êtes sûre
que c'est branché ?
OK, bon, j'arrive dans une minute.
C'était quoi ?
Oh une fille au 4e.
Ah, du travail ?
Tu vas y aller ?
Ouais. Dans un moment.
Ça peut attendre.
Pourquoi ça peut attendre ?
Elle doit continuer,
elle a besoin de son ordinateur.
Ouais, ben je lis une BD.
Je le savais.
À chaque que j'appelais l'info
à mon ancien boulot,
j'attendais au moins 2h
avant que quelqu'un se pointe.
C'est le principe.
Si t'y vas direct,
après ils s'habituent.
Tu tues la forêt tropicale !
Arrête de dire ça !
Écoute, y'a pas que ça :
cette fille et moi,
je l'ai invitée 1 fois,
elle a dit non,
c'est devenu un peu gênant
et depuis, quand j'y vais,
elle me traite comme si j'étais
un abruti de frustré sexuel.
Vas-y maintenant s'il te plaît.
C'est pas toi la chef du service.
Non, mais je m'occupe de la com.
C'est moi qui reçois les plaintes.
C'est moi qui me tape les ennuis.
C'est mon nom qu'on cite quand...
Bon ! D'accord,
j'y vais rien que pour que tu la fermes.
Surveille-la
JE REVIENS. RÉPARE-LE !
JE NE VEUX PAS TE PARLER !
Bon Dieu !
Il y a quelqu'un en dessous.
Oui !
Salut !
Salut ?
Tu l'as fait réparer ?
Oh, oui.
Enfin, je l'ai laissé faire.
- Je peux pas le sentir.
- Ouais.
Fais ce que t'as à faire
et va-t'en.
Pourquoi tu rigoles ?
Ce circuit imprimé, Jen,
Un idiot a croisé le circuit de données
avec celui de l'alimentation.
Amateurisme !
J'en ai les larmes aux yeux.
Roy est coincé sous un bureau.
Coincé sous un bureau ?!
Oui. Il est étrange ce texto non ?
C'est pas que moi ?
Non, il est étrange.
Je ferais bien d'aller enquêter.
Oui.
Tu enquêtes.
Je tiens le fort.
Écoute, je suis désolé pour ta main.
Oh, t'inquiète pas.
J'ai dû me couper en m'évanouissant.
Je t'ai un peu surprise.
Je savais pas
qu'il y avait quelqu'un d'autre ici.
Je pensais qu'on était que trois.
Je travaille souvent de nuit,
c'est peut-être pour ça
que tu m'as pas vu.
Il fait vraiment froid ici, hein ?
C'est la clim.
Pour refroidir ces trucs.
Oui, c'est quoi ?
Aucune idée.
Ils m'ont chargé de ça.
Moss et Roy.
Je connais par leurs noms.
En fait,
je sais même pas
à quoi servent ces trucs.
Il se passe quoi là ?
Je sais pas.
C'est normal que ça fasse ça ?
Ça fait pas ça d'habitude.
Et je devrais leur en parler, mais,
en général je regarde ailleurs.
Et celui-là :
Flash.
Une pause.
Rien pendant un moment.
Le voilà.
Double flash.
Génial.
Il est clair que tu deviens fou.
Alors, permets-moi d'être directe.
Tu restes ici tout le temps.
Je sors des fois pour me ravitailler.
Et tu sais pas pourquoi tu es ici,
ou ce que tu as à faire.
En effet.
Alors c'est ça ton boulot ?
C'est l'avenir que tu veux ?
Non.
Tu ne comprends pas.
Je suis pas ici parce que...
j'en ai envie.
C'est...
C'est ma punition.
Avant, j'étais le bras droit de Denholm.
Je t'étonne ?
Alors pourquoi t'as atterri ici ?
Ça fait quatre ans
que je me pose cette question.
Oh... j'ai remarqué que tu saignais.
- Oui. C'est rien...
- Laisse-moi...
- Je peux t'aider...
- Je me soignerai...
chez moi mais le risque est que,
honnêtement...
Oh mon...
Oh mon Dieu.
S'il te plaît, excuse-moi,
qu'est-ce que tu fais...
Laisse-moi ! Laisse...
Merci.
Ça va disparaître tout seul.
Oui, à une époque,
les choses étaient très différentes.
J'étais un des leaders
des Industries Reynholm.
Tu aurais dû me voir, j'étais magique.
C'est moi en train de dire
des trucs importants
à un groupe de personne autour de moi.
J'étais un magicien
lors des présentations.
Dynamique et incisif.
Là, c'est moi avec un graph.
Les choses évoluaient rapidement.
Ma carrière avançait à pas de géants.
Adam avait de grands projets pour moi.
C'était une époque grisante.
Je croyais que ça durerait toujours.
Mais tout a changé.
Que s'est-il passé ?
C'est une longue histoire en fait.
Vraiment ? T'embêtes pas alors.
Oh mon Dieu, regardez ça !
Vite !
C'est quoi ?
Je peux pas l'expliquer.
Il faut que vous veniez ici
regarder par cette fenêtre un moment.
Peu importe ce que c'est,
ça nous intéresse pas.
Bien. Vous ratez vraiment quelque chose.
D'accord.
Jiminy !
Jones !
Regardez, la tournure des évènements
a changé... un peu,
c'est encore plus intéressant.
Un jour, je le raconterai à mes enfants.
Mais tu ne peux même pas
nous en parler...
Comment pourrais-tu en parler
à tes enfants ?
Oh, vous ne...
vous intéressez pas au monde.
T'es sûre que je peux sortir ?
Oui, ne t'inquiètes pas
pour les deux autres.
Et écoute, Richmond,
j'ai toujours voulu savoir,
pourquoi on voit jamais
de Gothiques Alsaciens ?
T'es gentille là ?
Dommage qu'on le voit pas.
Et pourquoi on voit jamais
de Gothiques conduire des voitures ?
On conduit des voitures...
On est exactement comme vous...
sauf qu'on écoute les Cradle of Filth.
Cradle of Filth, j'imagine
que c'est un groupe.
C'est pas vraiment un cradle of filth ?
(berceau de la pourriture)
Oh non. Ce serait affreux.
Les Cradle of Filth sont en fait
le meilleur groupe de dark-wave
au monde.
J'oublierai jamais la 1e fois
où je les ai entendus.
Ça a changé ma vie.
Ouvert mon esprit.
Quelle chance
de les avoir découverts !
Parce que c'est à peu près
à ce moment-là
que ça a commencé à mal se passer
au bureau.
Je sais pas ce qui s'est passé.
Soudainement, les gens ont cessé
de me rappeler.
Lors de mes réunions de stratégie,
ils avaient l'air ailleurs.
Distants.
J'arrivais pas à voir ce que c'était
mais quelque chose clochait.
Je vais te dire.
C'était bon d'avoir les Cradle of Filth
après une journée difficile.
Il faut que t'aides Roy !
Richmond est sorti.
Il est pas dans sa pièce,
il devrait être dans sa pièce.
Pourquoi est-il hors de sa pièce ?
Eh bien il va sortir
et jouer avec nous dorénavant.
Mais la forêt tropicale et...
Qu'est-ce qui va pas Moss ?
Roy est bloqué sous le bureau
d'une femme.
Quoi ! Encore ?!
Écoute, je sais qu'en temps normal
ce très marrant
Il y est depuis trop longtemps
pour qu'on puisse l'expliquer.
Si elle le voit, elle va le prendre
pour un lapin de bureau.
- C'est quoi un lapin de bureau ?
- Je viens de l'inventer.
Mais c'est certainement comme ça
qu'ils appelleront les gens comme Roy.
C'est pas un lapin de bureau,
c'est mon meilleur ami.
À moins que tu agisses, c'est la fin
pour toi, moi et Tim Burton là-bas.
Mais qu'est-ce que j'y peux ? Je...
Elle peut regarder dessous
à tout moment,
- c'est peut-être déjà trop tard.
- Je sais pas quoi faire...
T'es responsable de la com.,
il s'agit de communication.
Très bien, très bien.
Ferme-la un peu.
Salut Richmond.
Comment va ?
Oh tu sais.
Pas super.
Il est censé être dans sa pièce.
Y'a un maçon dehors,
il enlève son tee-shirt.
- Comme dans la pub ?
- Tout à fait...
- Tout va bien en bas ?
- Ils vont bien, ouais.
J'ai laissé les rênes
à Moss et Richmond.
Bien, et Moss...
Richmond !
Il est pas sorti de sa pièce, si ?
Si.
J'avais dit quoi pour la porte ?
J'avais dit ouvre pas la porte rouge !
- C'est tout ce que je t'avais demandé !
- Qu'est-ce que t'as contre lui ?
Je l'aime pas, c'est tout.
Bon Dieu, t'es comme tous les autres,
ces gens qui ont arrêté de lui parler
dès qu'il est devenu gothique.
Apparemment,
il t'a pas parlé des funérailles.
Tu devrais lui demander
de te parler des funérailles.
Salut Denholm.
Salut Jen.
Cette tasse de thé me fait délirer.
Excellent !
Comment ça va Jen ?
Ouais. Je voulais dire...
J'ai rencontré Richmond.
Je vois.
Ça ne me regarde pas Denholm, mais
il fut un temps,
vous sembliez bien vous entendre.
Vous devriez lui parler.
Restez en dehors de ça Jen, merci.
- Les gothiques sont aussi des humains.
- Ça suffit !
Tout est futile.
T'as raison, futile, tout est futile,
je trouve même pas ma tasse.
Essaie de voir le bon côté des choses.
Ah ! Le bon côté des choses !
Parfois, je me demande
qu'est-ce que ça changerait
si je me suicidais.
T'as raison.
Je pourrais me suicider.
Et ça serait tellement simple,
n'est-ce pas ?
Tellement, tellement simple.
Richmond !
Retourne dans ta pièce !
À quoi ça sert de le renvoyer
dans sa pièce,
alors que tout est futile ?
Dépêche-toi ou je te brosse ! Allez !
Mais elle a dit que je pouvais sortir.
En fait non.
Tu fais déprimer tout le monde.
- Non, c'est faux.
- Si, c'est vrai.
- Allez !
- Merci.
OK alors, dis-lui,
pourquoi ils t'ont envoyé ici.
Dis-lui ce que t'as fait.
J'ai rien fait,
je sais pas pourquoi je suis là.
Donc Denholm t'a rétrogradé
sans raison, c'est ça ?
Non, il a changé.
Après la mort de son père,
il ne s'en est jamais vraiment remis.
Dès que je l'ai vu aux funérailles,
j'ai compris que quelque chose
était différent.
Putain, c'est sympa que tu sois venu.
Merci.
C'était un putain de service, hein ?
- Merci.
- Fais gaffe à ta putain de main !
Je suis tellement désolé.
Voilà.
C'est Cradle of Filth.
Ça m'a aidé dans les moments difficiles.
Essayez la 4, Coffin Fodder.
Ça a l'air affreux,
mais en fait c'est assez magnifique.
Responsable de la communication.
Oui. Oui bien sûr.
Demain, à la première heure.
C'était Denholm.
Il veut te voir.
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'en reviens pas que tu me reprennes.
Tu peux dire merci à Jen.
Ses mots m'ont profondément touché
la dernière fois.
Très profondément en fait.
Vraiment ? Qu'a-t-elle dit ?
Comme si je m'en rappelais !
Ce qui compte,
c'est l'effet qu'ont eu ses mots.
Je sais maintenant
que traiter quelqu'un différemment
uniquement à cause
de sa couleur de peau est mal.
Je vois pas pourquoi
tout ne redeviendrait pas comme avant.
Je ne sais pas quoi dire.
Te revoilà parmi les leaders, Richmond.
Super !
Enfin, si t'es prêt
à me supporter à nouveau.
Tu sais combien je suis exigeant.
Arrête.
Tu sais à quel point je suis lunatique.
Oui M. Denholm.
Appelle-moi Denholm !
Très bien, merci Denholm.
Non non. Ça me plait pas.
Ne recommence pas.
Très bien, désolé.
En fait, j'ai changé d'avis sur tout ça.
Quoi ? Vous voulez dire
que je vais rester ici ?
Oui !
Et laisse-moi tranquille
espèce de gobelin !
J'imagine que c'est pas si grave
maintenant que j'ai plus
à rester dans cette pièce.
Oui, oui.
On est heureux de t'avoir.
Mes lentilles blanches sont tombées.
Ne marche pas dessus.
Tu dois... m'aider à les trouver.
Oh, en fait, je pense
qu'elles ont juste glissé derrière.
Ça fait ça, des fois.
Allez.
Allez. Allez ma petite.
Voilà.
Qu'en dis-tu ?
C'est magnifique !
Je t'avais dis que c'était une fenêtre.
Foutues lentilles.
Je ferais... vraiment mieux de...
En fait, je vais...
Merci mon Dieu.
Au moins, tout est redevenu normal.
Tant que personne n'ouvre cette porte.