Sous-titres :
www.sub-way.fr (1.00)
J'aurais pu te les rendre demain,
tu sais.
T'étais pas obligé
de me suivre chez moi.
Je sais ce que c'est
de prêter de l'argent,
vaut mieux pas que tu traînes ça.
Si tu me les rends là, on évitera
que ça devienne un problème entre nous.
Tu me les as donnés y a 2 heures,
et tu m'as pas lâchée depuis.
Je t'emprunterai
plus jamais d'argent,
t'es un vrai cauchemar.
Tiens, tes 5 livres.
- Merci bien.
- Bonjour, Jen.
Bonjour, Gary. Ça se passe bien ?
Bien. J'ai fini le premier mur.
Super. C'était rapide.
Gary fait des petits travaux
dans la maison.
On se connaît ?
Je ne crois pas.
Vous m'avez l'air...
Je ferais mieux de m'y remettre.
Allez, il est temps que tu rentres.
- Écoute, je crois pas...
- Dehors.
Non, attends !
Ça attendra demain !
Pourquoi tu me l'as pas dit
hier soir ?
- T'as pas voulu.
- Les Artisans de l'Enfer ?
Je suis presque sûr de l'avoir vu
dans cette émission.
- Gary est un Artisan de l'Enfer ?
- Je crois.
- T'es pas sûr ?
- J'en suis à 99 % sûr.
Il a fait quoi ?
Son travail était tout à fait correct,
pas de problème.
Mais ils l'ont surpris en train...
De pisser dans l'évier.
- Quel évier ?
- Tous les éviers.
En fait,
il a pissé dans toute la maison.
- Mon Dieu, il faut que je le vire.
- Tu devrais.
Je suis à 95 % sûr que c'était lui.
T'as dit 99 %, tout à l'heure.
Je suis à 97 % sûr que c'était lui.
Il faut que je rentre à la maison.
Salut, vieux.
- Ça va ?
- Ouais.
- Sûr ?
Attends... Encore ces brutes ?
Qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Ils disent des choses méchantes.
Tu dois apprendre à te défendre,
mon vieux.
On va essayer un truc :
faisons un jeu de rôle.
C'est une bonne idée, non ?
C'est comme ça que j'ai appris
comment on achète les sandwichs.
Alors, on y va.
Je fais les brutes sur le banc.
Toutes les brutes ?
- Non, juste une.
- Laquelle ?
Je sais pas, Moss.
Je suis une brute sur le banc
et tu vas passer devant moi,
mais cette fois,
dès que je dis un truc méchant,
tu me réponds un truc.
Rentre-moi dedans !
- D'accord ?
- D'accord.
Attends, qu'est-ce qu'ils disent,
d'habitude ?
Ils parlent de mes lunettes.
On commence par ça, alors.
Trop nazes, les lunettes !
Ça fait trop vrai, Roy !
OK, je fais pas la voix.
Merci.
- Jolies lunettes.
- Ouais !
Peut-être que la raison pour laquelle
je porte des lunettes,
c'est parce que je suis myope,
et que je peux pas,
je veux pas porter de lentilles
parce que j'ai peur
de me toucher les yeux !
Je peux pas... Pas question que...
Ces lunettes sont...
Et je peux pas... Ouais.
Coupe de nul !
M. Reynholm, je pense
que vous ne comprenez pas bien
que la compagnie
a de graves problèmes.
Nous traversons une crise financière,
et si vous permettez,
votre attitude me semble
extrêmement cavalière.
Quoi ?
J'entends rien. Vous voyez pas
qu'on fait une iPod party ?
- M. Reynholm, je vous en prie !
- Quoi ?
Désolé, les filles.
C'est fini.
Les filles, du balai !
La meilleure équipe compta
que j'aie eue.
- Quel est votre problème ?
- Ça !
Les iPod party,
les pétales d'or dans la fontaine,
c'est ça, le problème.
Les sommes folles
dépensées dans l'art érotique.
Doucement, c'est un original.
Vous savez dans quel pétrin on est,
et ce que les actionnaires
vont faire de nous ?
Désolé,
mais vous frisiez l'hystérie.
- Pas du tout !
- Vous aviez l'air hystérique.
Bref, vous inquiétez pas
des actionnaires, j'en fais mon affaire.
Mais vous avez raté toutes les réunions.
Où étiez-vous, la dernière fois ?
Vous allez me détester,
mais j'ai eu envie d'un jour de congé,
donc, j'ai retiré de l'argent
de la caisse des retraites,
et j'ai tout perdu sur un cheval !
Vous pariez avec la retraite
des employés ?
Parié ? Non, je faisais du cheval,
et l'argent est tombé de ma poche.
Mon Dieu !
Je suis pas hystérique !
- Bonjour, Gary.
- Bonjour.
Je vais travailler de chez moi,
aujourd'hui.
Désolée, je suis essoufflée.
Ça ne vous dérange pas ?
Pas du tout.
Désolé de vous déranger, vous avez
un problème avec votre portable ?
Ça va si l'informaticien
bricole pendant qu'on parle ?
- En fait, je...
- Non ? Très bien.
J'arrive pas à l'ouvrir.
Vous voulez que je l'ouvre ?
Vous m'avez fait monter jusqu'ici
pour ouvrir votre portable ?
Je vous en saurai gré.
Pas de problème.
Je pense que la nature sensible
de notre conversation...
Oui, le fric, le fric, le fric.
C'est le problème avec vous autres,
y a que le fric qui compte.
Roy, donnez-moi 20 livres.
- Quoi ?
- Donnez-moi 20 £, je vous les rends.
Vous savez ce que je pense du fric ?
Voilà, ce que j'en pense.
Ah, vous l'avez ouvert.
De rien.
M. Reynholm, vous savez que le Japon
a exprimé son inquiétude ?
Quoi, tout le pays ?
Non, pas tout le...
M. Yamamoto !
- C'est un ponte, c'est ça ?
- C'est l'actionnaire principal
et votre associé,
et il a dit :
"J'espère que Reynholm Industries
n'abrite pas son propre Conrad Black."
Conrad Black,
le premier riche à finir en prison
en 300 ans.
- Donc, c'est grave.
- Qu'attendez-vous de moi ?
Évitez les problèmes.
Ne faites rien
avant la visioconférence de demain.
Si je comprends bien, vous voulez
que je fasse
absolument rien du tout ?
Évitez les problèmes, c'est tout.
Que je reste le cul sur ma chaise
toute la journée ?
Je crois pouvoir y arriver.
Je crois pas avoir jamais regardé
dans ce tiroir.
Un revolver !
Je vais te montrer
les changements que j'ai faits
au système de visioconférence
en salle de réunion,
mais tu t'en fiches peut-être ?
Je reverrai plus jamais ces 20 £.
Ça t'intéresse pas de savoir
que j'ai installé un commutateur
au cas où le 1er canal plante ?
Pour lui, 20 livres,
c'est même pas une somme d'argent.
Il s'en souviendra pas.
- Ici l'info, avez-vous essayé d'all...
- C'est lui ?
Je dois savoir, je peux pas
passer la journée à le surveiller.
On aurait dit.
Je suis à 80 % sûr que c'est lui.
Tu te fiches de moi ?
- Pourquoi ?
- T'as baissé de 15 % !
Ça reste élevé.
Je suis là comme une idiote
à me demander quoi faire,
et tu baisses de 15%.
Et comment tu fais pour le surveiller
et me parler en même temps ?
- Coucou.
- Ça va ?
Désolée,
je vous croyais aux toilettes.
Je me demandais
si vous vouliez une tasse de thé.
Je viens de vous en faire.
- Alors, comment ça se passe ?
- Très bien,
- j'ai fini l'autre mur.
- C'est super que ça soit fait.
Et ça va aller pour les moulures.
Et ce "coquille d'oeuf"
rend très bien.
Oui, très classe, c'est parfait.
Merci pour le thé.
"Cher Douglas, si tu lis ceci,
c'est que tu as trouvé
"la vieille arme de service
de mon père."
Bon sang de bois.
"J'avais prévu de me suicider avec,
si j'en arrivais là,
"mais comme tu sais, j'ai fini
par sauter par la fenêtre.
"Je te la transmets dans l'espoir
que si les choses tournent mal,
"tu choisiras
la solution de facilité.
"Je ne te le souhaite pas,
mais si c'est le cas, promets-moi
"de presser la détente
sans aucune d'hésitation."
Je te le promets, père.
"Ton père qui t'aime, M. Reynholm."
Je me demande s'il est chargé.
Et voilà.
Vous allez quelque part ?
Alors c'est quoi,
la suite du programme ?
- Je vois très bien ce qui se passe.
- Ah bon ?
C'est pas grave, je comprends.
Alors, vous me comprenez.
Oui, mais vous vous trompez
complètement.
Vous êtes une fille super
et tout ça,
mais vous n'êtes pas mon genre.
J'aime plutôt
les grandes,
et belles filles.
Vous ne me plaisez pas,
sale gros artisan.
J'essaie de vous empêcher de faire
la fête du pipi chez moi !
- Quoi ?
- Les Artisans de l'Enfer !
- Ça ne vous dit rien ?
- Absolument rien.
- Je pense que si.
- Non.
Vous n'êtes pas passé dans
Les Artisans de l'Enfer, c'est ça ?
- Non.
- Vraiment ?
- Vraiment.
Vraiment !
Bon !
Oublions ça,
voulez-vous ?
Oubliez ça, cette conversation
est indigne de nous.
J'adore ce que vous avez fait
à ce mur !
- Je l'ai pas encore fait.
- Vous ne l'avez pas fait et j'adore !
Vous et moi,
on devrait rester en contact.
Je voudrais rester
en contact avec vous,
parce qu'on a un...
Un rapport,
n'est-ce pas ?
On a sympathisé...
On a sympathisé, non ?
D'une certaine façon.
D'une façon... bizarre,
que les amis...
ont souvent.
Un sale gros artisan.
Tout ça, c'est de ta faute.
J'ai jamais parlé de son poids.
Tu disais être sûr à 99 %.
Je pense pas être allé si haut.
J'ai toujours pensé à un 60/40.
Maintenant que j'y pense, je crois
que le type était noir, en fait.
Au moins, je suis tranquille,
il ne fera pas de safari-pipi chez moi.
À moins qu'il soit si énervé
qu'il ait envie de se venger.
Quoi ?
Si quelqu'un me traitait
de sale gros artisan,
je serais furieux, et pas parce que
je suis en fait consultant informatique.
Je n'aurais qu'une idée en tête :
me venger.
- Je pisserais partout.
- Mon Dieu.
Je retapisserais sa demeure !
Je laisserais mes petites crottes
partout.
Mon Dieu !
- Sympas tes lunettes !
- Pas autant que celles de ta mère !
C'est un petit peu trop gentil,
mais on va y arriver.
Je peux pas rester chez moi,
il saura que je le surveille.
Mais je ne peux pas le laisser seul.
Je fais quoi ?
Je fais quoi, Roy ?
Tu te détends, OK ?
Les meilleures solutions
sont souvent les plus simples.
Merci pour tout, Roy.
Pas de problème. C'est trop facile
d'espionner, de nos jours.
Il ne verra pas les caméras ?
Elles sont bien cachées.
Il marmonne beaucoup.
T'as remarqué ?
Sale gros artisan...
Prends ça, monsieur bonbon.
L'arme de service de mon grand-père.
Imaginez tous les déserteurs
qu'il a tués d'une balle dans la tête.
Vous êtes prêt ?
- Pour quoi ?
- Le Japon.
C'est aujourd'hui ?
Diantre.
Allez-y, je vous rejoins.
Je dois...
C'était quoi ?
- Quoi ?
- Ce bruit !
Quel bruit ?
L'explosion !
Une explosion ?
De quoi diable parlez-vous ?
- Vous n'avez pas entendu ?
- De quoi parlez-vous ?
Vous venez m'haranguer
à propos de coups de feu
et d'armes de service !
Ça suffit !
Sortez ! Allez à la réunion.
J'arrive.
Bonjour. Quelqu'un a un souci
avec son portable ?
Écoutez-moi, c'est très important.
Je dois me rendre
à une réunion capitale,
et je viens de me tirer
dans la jambe.
Je veux que vous appeliez le 999.
- Le numéro a changé. 01199...
- Peu importe
le numéro,
demandez une ambulance.
Dites-lui d'attendre,
et j'arriverai dans deux heures,
trois au maximum.
Vous êtes prêt ?
Je suis né...
prêt.
OK, c'est parti !
J'accuse !
Je te tiens !
Comment on enregistre ?
Comment on fait ?
- On est en ligne.
- Bonjour, M. Yamamoto.
Il n'est pas content.
Ça donne beaucoup à penser.
Des commentaires ? Non.
On reprend demain.
Merci à tous.
Mais qu'est-ce que ça voulait dire ?
- M. Reynholm, ça va ?
- Je vais bien, oui. Je vais bien.
Je vais y aller.
Possible que je ne revienne pas,
mais je veux dire ceci :
au service comptable,
je me les suis toutes faites.
Avance encore un peu, fils.
Père, est-ce vous ?
- C'est vraiment le paradis ?
- Oui. Allez, dépêche-toi.
J'arrive, père. Je suis prêt.
Là !
- C'était Hitler ?
- Comment ça, Hitler ?
On aurait dit Hitler.
- C'était pas Hitler, c'était une femme.
- Vraiment ?
C'était le portrait craché d'Hitler.
On fait une fête, au paradis,
elle était déguisée.
C'est ça. Je crois
que je suis pas encore prêt.
Viens.
On se voit bientôt.
J'ai encore beaucoup à faire.
- Je te verrai bientôt, Douglas.
- Pas si je te vois en premier.
Je dois appeler Mark Thatcher...
Je suis en vie.
Nolan,
mon service comptable,
et Roy,
le gentil Irlandais.
Merci d'être là à mon réveil.
C'est normal, monsieur.
On veut pas que vous partiez.
Ça ne porte pas chance
de voir un Irlandais à son réveil
après avoir failli mourir ?
J'ai entendu dire ça,
même si ce n'est pas le cas.
Merci, Roy.
Et je m'estime chanceux
de vous avoir comme ami.
- Il est épuisé, on devrait le laisser.
- Je reste.
Je vais m'assurer qu'il va bien.
Je te tiens,
sale roublard d'Irlandais !
J'ai une arme !
J'ai une maudite arme !
J'ai une fichue arme !
J'ai une fichue de bon sang d'arme !