The iT!!!! 405 Bad boys
trad ppmalin pour vous servir
Sync by fant0m www.addic7ed.com
Allez, installez-vous,
le plus vite possible,
qu'on puisse démarrer.
Merci, aujourd'hui je vous présente
des hommes qui ont pris
un mauvais tournant dans leur vie,
ils vont vous raconter leur histoire,
et j'espère que ça vous fera
réfléchir sur ce que vous avez fait.
ça n'a rien d'amusant, alors
vous allez me gommer ces sourires.
Ok, voici le premier intervenant.
Tu regardes quoi là, punaise?
Tu trouves ça drôle?
C'est qu'une blague pour toi?
Fils de punaise, chuis qu'un bouffon
pour toi?
Le bouffon c'est pas un bouffon.
Tu croies chuis quoi moi?
Chuis un pote qu'a fait une erreur.
Une erreur.
Et chuis là devant vous, les attardés.
Tous les jours!
Alors c 'est quoi mon histoire?
Comment j'ai fini ici?
Je vais vous raconter.
Tout a commencé pendant que
je réparais une imprimante au 7e.
Je crois bien que c'était un mardi.
C'est beaucoup plus rapide,
c'est l'avantage avec le Pentium.
Ouais...
J'adore tes lunettes.
Hélas elles sont pas à vendre.
Ha ha.
Tu peux rigoler je les vendrai pas.
T'es marrant.
Nikki, Nikki, Nikki!
Qu'est-ce que tu lui veux
à Bill Gates?
Tais toi, Rodge.
C'est bon je gère.
Visiblement non mon pote.
Allez, retourne dans ta niche.
Jolie cravate, au fait!
Merci.
Roy, tu peux venir s'il te plait?
Une seconde, Jen.
Je fais une assistance au téléphone.
Ok ça donne quoi?
Oui mais c'est une part importante
du processus.
Oui mais si ça ne s'achève pas,
Vous ne pourrez jamais passer
à l'étape suivante.
Ok, maintenant... redémarrez le encore!
Les gens, je te jure!
C'est très grossier! C'était quoi ça?
Oh, Jen, je dois dire "Avez-vous
essayé de l'arrêter et de redémarrer?"
1000 fois par jour. Comme un vieux slogan.
Si vous n'étiez pas là avec Moss,
ce serait la seule chose que je dirais.
Peu importe.
Ne fais pas payer tes mauvais
choix de carrière aux utilisateurs.
Je le dirai plus aujourd'hui.
Ils se débrouilleront seuls.
Tu pourras jamais passer
une journée sans le dire.
Tu croies que je peux pas?
Jamais.
Je te parie 1000 livres que je peux.
C'est que de la gueule. 1000 livres
Bon ok. 100 livres que
je le redis pas aujourd'hui.
ça c'est de la gueule?
Ok 100. tenu.
D'accord.
Tu peux venir une seconde?
Je voudrais que tu jettes un oeil.
On peut pas le faire au téléphone?
Allez! T'as 8 mètres à faire!
ça va, Moss?
Tu sais très bien, Roy,
comment les gens d'en haut
peuvent me mettre en boîte
et que si j'étais grossier,
je serais vraiment cinglant!
Moss, t'es pas comme ça.
Désolé pour les gros mots.
Non, dis en des gros mots, Moss.
Tu te sentiras mieux.
[Ploppers!] Plouf! / crottoche!
On m'a dit qu'il me fallait
un navigateur sur mon pc.
Tu peux m'en installer un, stp?
T'as pas de navigateur...?
C'est quoi ce bruit?
ça vient de ton portable?
C'est pas censé faire ce bruit...
C'est quoi...?! C'est quoi ce bordel?
C'est quoi ces trucs! J'avais
pas vu ça depuis les années 90!
Jen, faut que je te répare ça.
Non, laisse tomber! j'aime bien!
Comment t'aimes bien?! Non, non,
Jen, c'est vérolé!
Si c'était un humain, je lui
tirerais une balle dans la tête!
Je veux juste installer un navigateur.
ça c'est un navigateur!
Internet Explorer c'est un vaigateur!
Derrière la photo de la dame.
Il doit pas y avoir de dame, ici.
- Elle est pas là tout le temps.
- Et ça, c'est...
- c'est le bouton pour Internet, Roy...
Le bouton pour Internet?! Jésus!
Oh, tais-toi! chuis pas une stupide geek.
Jen, pas besoin d'être geek
pour savoir qu'il faut un navigateur
pour aller sur internet!
Oui, savoir ce genre de truc,
empêche de retenir les choses importantes,
et tu te retrouves
à peindre des figurines
du seigneur des anneaux.
Tu sais quoi, Jen?
Fais ce que tu veux, je m'en fous.
Tu veux te balader avec
un portable de mort vivant,
très bien, c'est pas mon problème.
Notre temps est trop précieux!
Allez, Moss, on y va, il est presque 1h.
Oh, n'oubliez pas. Il y a une fête
pour Ben Genderson à midi.
Ben Genderson? c'est bien pour lui.
Il est là depuis quoi, une semaine?
C'est quand notre fête à nous?
Je croyais que tu détestais les fêtes.
J'aime les fêtes. J'aime pas les ballons.
Exact.
T'aimes pas les ballons?
Oh, me parle pas de ballons.
Pourquoi?
Pourquoi? Les ballons ça explose, Jen.
ça explose quand on s'y attend pas.
Ils ont tout ce qui faut pour
me donner une petite frayeur.
Je trouve ça insupportable.
Tu veux manger où ça?
Il fait beau, et si on allait au parc?
Un super repas au parc.
Roy, tu croies que si j'avais pas
été aussi attentif à l'école
je serais une personne différente?
Non.
On va être en retard à la fête
de Ben Genderson.
Et alors? J'ai pas envie d'y aller.
Si on va à cette fête,
Tu sais combien de fois faudra que
je dise "Avez-vous..." machin?
Dépêchons-nous, sinon on va avoir
des ennuis.
Je cours pas.
Tu peux marcher vite?
Non.
Je vais marcher vite. On se retrouve
là-bas.
Faut que j'aille à mon travail.
Désolé Monsieur. La rue est barrée.
Colis suspect.
Allez, on fait le grand tour.
On va louper la présentation. On est
déjà en retard. On va avoir des ennuis.
Du calme.
Je peux pas. Comment on va faire?
Moss, c'est pas grave.
On va avoir des ennuis.
On va pas avoir des ennuis.
C'est les enfants qui ont des ennuis.
T'es un adulte. Allez.
Et si on séchait?
Quoi?!
Je voulais éviter Jen aujourd'hui
On n'a qu'à...
On sèche on prend notre journée.
On va se marrer.
Oh, bon sang, faut que je réalise.
J'ai jamais séché!
Que... Qu'est-ce qu'on va faire?
Où on va aller?
On va faire les trucs qu'on fait
quand on sèche.
Et les policiers à côté?
Je veux dire, c'est illégal...
Sauf si t'es censé être à l'école!
Relax!
Je suis excité, Roy. On se croirait
dans Matrix, à prendre une pilule bleue.
Sécher. L'ancien Moss
aurait jamais fait ça!
L'ancien Moss c'est de l'histoire
ancienne! BANG! c'est fini!
Evite de dire "bang!"
Il y a une bombe!
Allez, on y va.
Arrête de faire louche!
C'est pourquoi après une semaine
avec nous, nous fêtons Ben Genderson.
Allez, Ben, quelques mots.
Je ne sais pas quoi...
c'est si beau.
J'imaginais pas qu'une grande société
puisse s'intéresser à un individu.
Dans mon ancienne entreprise,
je me sentais insignifiant,
Alors c'est très appréciable.
Santé.
Ne lève pas trop vite ton verre, Ben,
ce n'était qu'une ruse.
C'est pas du tout ton jour.
très bien. C'est l'heure
de porter au service info,
l'attention qu'il mérite.
Où sont Mark et Ray?
Pas encore revenus de leur repas.
Vraiment? j'ai fait venir George Lucas
pour eux.
et bien, ça fera plus
de champagne pour nous.
Quand la fête commence!
Oh, oui.
Assis dans un bus.
en route.
On se lâche.
2 coquins qui sèchent.
2 fainéants irresponsables.
Ouais.
Roy, que je comprenne?
on est entrain de traîner là?
Heu... ouais.
car j'ai l'impression de voyager.
C'est clair, mais on s'en fout
d'où va le bus.
alors on traîne.
C'est sans but.
Exactement.
Ouais! Qui peut vouloir aller
à un endroit précis?
C'est ce qu'ils veulent.
Qu'ils se bougent.
Imbéciles!
Roy, on mate.
Quoi?
On mate les gens, comme des durs à cuir.
Ok! Qui?
On mate ce crétin qui va bosser.
Va engraisser ta boîte.
Il monte.
Il monte dans le bus! Oh, non.
Pourquoi t'as voulu qu'on le mate lui?
Vous regardez quoi là?
Rien. On a cru que vous étiez
quelqu'un d'autre.
Et ça vous fait quoi?
Désolé. On sèche, il est tout excité.
On sèche!
Roy a peur des ballons.
Peur des ballons!
C'est le truc le plus fou
que j'ai entendu!
Ton vin.
Désolée, je voulais du rouge.
Oh, navré.
Non, non, laisse tomber.
C'était super.
J'ai passé un super moment.
Comme machin l'a dit tout à l'heure,
C'est facile de ne pas être reconnu
dans une grande entreprise
Alors on apprécie vraiment. Santé.
Lève pas ton verre trop vite,
cette ruse était aussi une ruse.
Mesdames et messieurs,
Je vous présente le nouveau chef
du personnel et des virés, Ben Genderson.
Alors Ben, tu as laissé traîner
tes oreilles pendant cette masquarade,
quelles sont tes conclusions?
C'est qui le bois-mort dans la boîte?
Oui, bien, il y a Paul là-bas,
il a fait passer des dépenses perso.
James là, nul en orthographe,
et... désolé, c'est quoi votre nom?
Jeremy.
Jeremy, oui. Jeremy est un ivrogne.
Et Jen. Jen n'a aucune notion en info,
"IT" pour elle c'est "Trucs d'Internet".
Ouais, mais j'ai pas vraiment
besoin de comprendre ces trucs.
Je suis manager d'équipe.
Je suis une meneuse.
Et elle est où ton équipe là?
Désolée, je suis un peu perdue.
C'est ma fête ou non?
On fait quoi?
On traîne.
On fait du shopping.
On n'a pas d'argent, alors on traîne.
Crois-moi, on va nous demander de partir.
Oh, c'est Jen.
Salut, Jen!
Vous êtes où?
On se prend un long déjeuner.
Vous pouvez pas! J'ai reçu un questionnaire
par mail, à compléter aujourd'hui!
Je sais pas de quoi tu parles.
C'était pas pour Ben Genderson,
C'était pour nous et c'était flippant,
et il m'a envoyé un questionnaire
de travail
et mon pc marche pas!
Tu peux pas faire mieux que ça?
Je le dirai pas!
Non! Non, non, non! Non, non, non!
Bordel, Roy! j'ai pas séché
pour faire de la lecture!
Je veux croquer la pomme, Roy!
Je veux tirer le diable par la queue,
Franchir la ligne.
Tu te calmes, Moss?
[DVD grand designs = Question Maison]
Tu fais quoi là?
Du vol à l'étalage!
T'es fou!
Je ne suis jamais senti aussi vivant!
On les ramène!
Ok, ils sont sur nous. On y va.
Sois normal.
Qu'est-ce qui va pas chez toi?
Qui es-tu?
Je sais plus!
On fait quoi?
Non, ça ça va pas marcher!
Ok, cours! Cours!
Allez! Allez!
Bonjour. Souhaitez-vous une
assistance technique?
Oh, Mon dieu, je déteste ça!
Pardon?
Quoi?
Comment osez-vous me parler comme ça?
Désolée, puis-je avoir le support technique?
Je vous transfère. Vache.
Allo?
Bonjour?
Allo. Comment puis-je vous aider?
Quoi?
Comment puis-je vous aider?
J'ai un de vos portables.
ça passe pas l'écran de démarrage.
Avez-vous essayé de l'arrêter
et de le redémarrer?
Oui écoutez, je pourrais parler
à quelqu'un d'autre?
Personne d'autre n'est disponible.
D'accord.
D'accord. Quel modèle avez-vous?
Quel modèle j'ai?
Oui.
C'est un Zubion, je pense.
Ah un Zubion. Je dois dire
qu'on a eu des problèmes
avec les Zubion. Pouvez-vous appuyer
sur suppr en démarrant?
J'ai pas compris.
Pouvez-vous appuyer
sur suppr en démarrant?
Non. C'est pire
Ok. Pouvez-...
Puis-je?
Oui. Pouvez-vous appuyer...
Pouvez-vous appuyer sur suppr.
Suppr.
Suppr. Puis-je appuyer
sur la touche suppr?
pendant.
roulant?
pennndannt?
Pendant. ...pendant!
Pendant! Pendant.
Oui pendant!
Oui.
le démarrage
Allo?
Allez, Roy! on y est presque!
Inutile.
Je peux pas! On redescend!
Il reste combien de temps?
Oh, c'est ridicule! J'en peux plus!
Oh, d'accord. D'accord.
C'était quoi ça?
Quoi?
Faut pas s'amuser là dessus.
Circulez.
Et ne revenez pas! Je vous connais!
Sécher était une idée affreuse.
T'es devenu incontrôlable.
T'aimes "Question Maison" au moins?
mouais!
Tu vas renvoyer ces dvds.
Ok. désolé, Roy.
C'est bon, retournons bosser,
et espérons que personne ne remarque
qu'ils manquent.
Oh, mon dieu!
C'est un robot!
J'en avais jamais vu en vrai.
Tu viens d'où mon poto?
Huh? tu viens d'où?
On peut le garder, Roy?
Je veux dire, s'il est à personne?
Je sais pas ce qu'il fabrique.
C'est bizarre, hein?
Hmm... Moss?
Quoi?
Eloigne-toi!
Pourquoi?
Salut, Jen!
C'est un robot!
Va-t-en!
Quoi?
Va-t-en! Eloigne-toi de lui.
Il y a une bombe!
Qu'est-ce que tu racontes?
Il y a une bombe dans le sac!
Je pense que c'est un robot démineur, Roy.
Je sais.
Il faudrait s'en éloigner.
Oui. Il faudrait. Mais je peux pas.
Quoi?
Je peux pas bouger.
Comment ça tu peux pas bouger?
- Qu'est-ce que t'entends par là?
- Je peux pas bouger.
Faut que tu bouges, Roy.
Je peux pas bouger!
J'ai quelques problèmes avec lui.
C'est quoi votre système d'exploitation?
C'est... Vista!
On va mourir!
Avez-vous essayé de l'arrêter
et de redémarrer?
Quoi?
Avez-vous essayé de l'arrêter
et de redémarrer?
Quoi?
Avez-vous essayé de l'arrêter
et de redémarrer?
Je viens de gagner 100 livres.
Ok. Une seconde.
Pourquoi t'es encore là?
Pourquoi tu t'enfuis pas?
Allez on est une équipe, je peux...
Attend, je peux m'enfuir moi?
ça marche toujours pas!
Oh, c'est un problème classique avec Vista.
Je peux le réparer, Roy!
Tout va bien se passer.
D'accord. Viens ici, toi.
Attend-moi!
Il y a une hotline client?
Allo! Puis-je vous aider?
Quoi?
Voilà c'est mon histoire.
C'est pas une belle histoire,
mais c'est la seule que j'aie.
Et si vous les bozos revenez pas
dans le droit chemin,
ce sera aussi votre histoire, capice?
Maurice Moss fit 3 heures de travaux
d'intérêt général et n'eut plus le droit
de regarder Question Maison.
Dans l'excitation de l''alerte à la bombe
Douglas Reynholm oublia de virer Jen, et
l'histoire de Ben Genderson ne donna rien.
Le colis suspect s'avéra être un ballon
de baudruche qui finit pas exploser et
causer une petite frayeur à Roy.
Donc vous avez des problèmes
en particulier avec ce dispositif
de déminage?
Quoi?
Faites très attention
Le moindre mouvement
peut enclencher le détonateur
Il semblerait que le domaine
ne réponde pas
Alors peut-être qu'il faudrait
essayer d'arrêter le robot
et de dire à la personne de courir
se mettre à l'abri.
Sync by fant0m www.addic7ed.com
Trad FR Ppm
www      myowiitube.us