Traduction, synchro, césure :
Anyone, Sixe, Guilamu.
Transcript : Sixe, Anyone. Resynchro : Flolo
Suggestions, critiques et insultes ;)
itcrowdsub@gmail.com
www.forom.com
1x05 - La Malédiction de Bill Crouse
OK.
Nous y voilà.
Bien installée ?
Merci.
Bill ?
Mick Hucknall.
Hé, c'est sympa.
- Ça a été une bonne soirée jusqu'ici.
- Oui, vraiment bien, oui.
Honnêtement, quand Julie a suggéré
qu'on sorte ensemble,
j'ai fait genre non.
Beaucoup d'amis ont essayé
de me caser, et ça a jamais marché.
M'en parle pas. Idem.
Je déteste les rencards d'habitude.
On devrait les appeler
"Passez un peu de temps
avec un gros boulet !"
Mais celui-là a été génial.
Hé...
je me disais qu'après,
peut-être que t'aimerais
venir chez moi ?
On pourrait écouter
le dernier Jamie Cullum.
Peut-être, ouais !
Oui, oui, ça serait...
ça serait super en effet.
Super.
Laisse-moi deviner...
Tu aimes...
le vin rouge ?
Oui, c'est vrai !
Moi aussi, enfin,
si on est servis un jour !
Oui, toi, Hucknall, c'est
quand tu seras Simply Ready, OK ?
Incroyable.
Oh, je dois dire que
j'aime pas vraiment partager.
Donc, tu prends ce que tu veux,
je prends ce que je veux
et on s'en tient là.
Je pense que c'est plus simple comme ça.
Bien sûr, bien sûr.
- T'as dit Jamie Cullum ?
- Ouais.
Je déteste Jamie Cullum.
Oh, et, juste pour dire,
"Je n'aime pas vraiment partager."
Avec l'intonation et tout.
Dans un resto à tapas,
il aime pas partager.
C'est quoi tapas ?
Tu sais, des tapas,
- des petits trucs espagnols.
- Ah, oui.
- Teïpas.
- Ouais, c'est pas comme ça qu'on dit.
Si c'est comme ça.
T'es un teïpas.
Quoi d'autre ? Quoi d'autre ?
Quoi d'autre ?
Oh,
vous auriez dû le voir avec le serveur.
- Impoli ?
- Incroyable !
Oh ouais, j'ai déjà été serveur.
Si quelqu'un était impoli avec moi,
je baladais sa bouffe dans mon pantalon.
Oh mon Dieu !
Avant ou après les avoir servis ?
Non, après.
Bien sûr avant !
À quoi ça servirait après ?
Tu penses qu'ils lui ont fait ça ?
D'accord. Pendant qu'il mangeait,
t'as entendu rigoler ?
Genre... près de la cuisine.
Oui !
En effet, oui, j'ai entendu.
C'est de la bouffe de pantalon.
- Oh mon Dieu !
- Ouais.
Une bonne chose
que vous n'ayez pas partagé.
Mon Dieu !
J'aurais pu t'épargner ça.
Ce type est connu, il raconte tout.
On l'appelle "Les Infos"
parce qu'il raconte toujours
avec qui il a couché.
Honnêtement,
je préférerais coucher avec un rat.
Littéralement.
Ce que j'arrive pas à comprendre,
c'est,
c'est un type que Julie du 5e
pense parfait pour moi,
Qu'est-ce qu'elle croyait ?
Attends une seconde.
- Tu connais qui au 5e ?
- Pourquoi ?
- C'est quoi son nom, Judy ou Julie ?
- Pourquoi tu veux savoir ?
Comme ça.
Il y a beaucoup de jolies filles au 5e.
On cherche un prétexte, pas vrai ?
Un prétexte ? Non !
Non merci.
Ne mentionne pas mon nom
quand t'iras draguer au 5e.
Pour ton information, je ne drague pas
j'ai un peu plus de classe que ça,
merci beaucoup.
- Courrier.
- Merci.
Ah non, c'est une erreur.
Un catalogue de lingerie
pour Cathy Morgan Foreman.
Je vais m'assurer qu'elle l'ait.
Cathy Morgan Foreman,
qui est Cathy Morgan Foreman?
Cathy travaille au...
Cathy travaille
au département du Shulupust.
- Département du quoi ?
- Ah excuse-moi, mon téléphone sonne.
- J'ai rien entendu ?
- Il est sur vibreur.
Allô ?
Allô, Cathy !
Oui, ta revue est arrivée,
je te la garde précieusement.
Aucun problème Cathy Morgan Foreman.
S'il passe...
D'accord. Si qui passe ?
"Les Infos."
Oui, d'accord ?
S'il appelle,
raconte-lui un truc.
- Je m'en occupe !
- Bien !
Je dois avouer
que je sais pas très bien mentir.
Je sais très bien mentir.
Je croyais que t'étais au téléphone !
Oui, je le suis.
Oui, c'est bien.
Allô ?
Écoute Moss, t'es pas sous serment, OK ?
Invente juste un truc.
J'ai jamais su faire la différence
entre un petit et un gros
- mensonge...
- Arrête de cogiter sans arrêt.
- J'y arrivais pas enfant...
- Tu te mets dans un drôle d'état.
Dis-lui juste que je suis occupée !
T'es occupée !
Excellent !
Mais ne le laisse entrer
sous aucun prétexte.
Non !
T'es occupée !
Hé... comment s'appelait cette fille,
que Jen connaît, c'était Julie ou Judy ?
Oui, un des deux.
OK, je vais aller draguer un peu
au cinquième.
Oui.
Écoutez !
J'ai dit qu'elle était occupée !
Hé, reculez, enfoiré !
Cette dame est occupée !
Trop occupée pour vous.
Occupée !
Excellent !
- Bonjour ?
- Bonjour !
Je cherche Jen.
J'ai bien peur que Jen
ne puisse vous recevoir.
Elle est très occupée.
- Ah oui ?
- Elle est overbookée !
Au revoir !
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Elle se débrouille bien.
Pas "comment"
mais "qu'est-ce" qu'elle fait ?
- Elle est là ?
- Non.
Je la retiendrai pas,
je vais lui donner ça.
- Ne lui donnez pas.
- Si.
- Elle aimera pas.
- Ça l'embêtera pas !
- Mais si.
- Pas de problème. Je la retiendrai pas.
Pourquoi je peux pas entrer ?
Parce qu'elle est morte !
Quoi ?
Oui, elle est morte. Elle... est morte.
Elle est morte hier soir.
Elle est morte ?!
Ouais !
Complètement.
Oh mon Dieu !
Putain !
J'arrive pas à le croire !
Ben j'inventerais pas
un truc pareil quand même, si ?
Non, bien sûr, bien sûr que non.
Oh mon Dieu !
Elle avait pas l'air bien au resto.
Enfin...
C'était la bouffe ?
- Les tapas ? Ils savent ?
- Teïpas !
Je sais pas.
Oui, pourquoi pas.
Oh Seigneur !
Je sais que c'est horrible, mais,
Dieu merci, on partageait pas.
J'arrive pas à m'en remettre.
Oui, eh bien,
tout le monde doit partir, en son heure.
C'est terrible ! Terrible !
C'est vraiment horrible !
Elle était si belle !
Elle était super bien roulée.
Bon, on va pas pleurer
toute la journée donc...
Vous savez...
Je suis le dernier à avoir couché
avec elle.
- Vraiment ? Elle a dit que...
- Quoi ?
Elle a dit qu'elle avait hâte
de coucher avec vous.
J'arrive pas à croire
qu'il mente comme ça.
Ne sait-il pas que mentir
peut avoir de sérieuses conséquences ?
Allô ?
Allô !
Je suis Roy !
De l'info.
Mon boss m'a chargé d'effectuer
tout ce que vous voulez...
personnellement.
personnel... personnellement.
En fait, si vous voulez
prendre ma carte.
ROY "LE MEC DES ORDIS"
Et...
si je peux répondre
au moindre de vos besoins
informatiques,
appelez-moi sur mon téléphone.
C'est mon portable, donc
vous n'aurez pas à attendre
qu'une ligne se libère...
Ma jolie.
OK, merci, Roy.
De rien, Judy.
Oh, je ne suis pas Judy, mais Julie.
Judy ?
Quelqu'un pour toi !
Cet homme dit
que tu devrais prendre sa carte.
La fille de l'info, c'est terrible.
Je sais, affreux, affreux.
Tu sais, j'ai été le dernier
à coucher avec elle.
Très soudain, oui.
On m'a parlé de tapas avariées.
Teïpas.
Oui.
Tu dois être stupéfait.
Je suis sidéré.
Bon, tu sais où on est
si tu as besoin de nous.
OK, ça va aller, merci.
Mais restez pas trop dans le coin,
le temps qu'on se remette
de cette perte.
Laissez-moi maintenant,
je veux être seul.
Bonne pêche ?
Non !
La fille... Oh mon Dieu,
la fille, Judy, c'est une...
- T'as vu cette fille ?
- Comment elle est ?
- Ben elle a des poils sur les yeux.
- Qui a des poils sur les yeux ?
- Pas toi.
- Non.
Je vais chercher un café,
quelqu'un veut un truc ?
Non ? OK, salut !
- Allô ?
Allô, Judy ?
Que puis-je faire pour vous ?
Ordinateur cassé !
C'est un PC ou un Mac ?
Oui !
Bon, qu'est-ce qui va pas ?
Cassé !
Oui, comment ça cassé, Judy ?
- Gros bruit boum !
- Gros bruit boum, qu'est-ce...
Quelle est la nature précise
du problème ?
Mon entrée/sortie.
Judy, la batterie de mon portable est...
- Regarde.
- Quoi ?
Comme c'est gentil !
J'ai reçu un gros bouquet de fleurs,
et une grande carte !
Et tout le monde l'a signée !
"Tu seras toujours dans nos coeurs !"
Mon Dieu ! Et tu disais
qu'ils étaient pas sympas ici !
Ouais.
Je comprends pas pourquoi
ils ont fait ça ?
Pourquoi ?
Je vais te le dire.
C'est parce qu'ils te trouvent tous
géniale !
- Vraiment ?
- Ouais !
Et en fait,
ils te trouvent tellement géniale,
qu'ils t'ont élue "Employé du Mois".
- Non ?
- Si !
- Non !
- Si si !
J'y crois pas !
- Crois-le s'il te plaît.
- Oh mon Dieu !
Je savais même pas
qu'il y avait un "Employé du Mois" ici.
Non, ils l'ont créé juste pour toi.
Je vais monter remercier tout le monde
tout de suite.
Non ! Ne fais pas ça !
Quoi ? Pourquoi ?
Ils vont être gênés.
C'est gênant les remerciements.
Ne sois pas stupide.
On dirait que ça commence à mal tourner.
J'ai dit arrête de m'appeler
au travail !
Belle et adorable Jen !
Bonjour, Petit Paul !
T'étais pas... Tu es...
Je croyais que t'étais malade, non ?
Malade ? Moi ? Non !
Ça pourrait pas aller mieux,
je viens d'être élue "Employé du Mois".
Alors... on va dans la même direction ?
T'as pas intérêt à foncer, non !
C'est juste...
difficile à accepter, tu sais ?
Un instant elle est là et
l'instant d'après...
elle est partie.
Tu sais,
je suis la dernière personne
avec qui elle a couché.
Elle s'accrochait tellement, tu sais,
c'était assez...
flippant, mais,
excitant, tu sais, un peu comme...
Jen ?!
C'était elle !
Bon Dieu, que fais-tu ici Bill,
rentre à la maison !
Il est le dernier
à avoir couché avec elle.
Je sais...
Apparemment, c'était un sacré coup !
À plus, Petit Paul !
À plus, Jen.
Oh bon Dieu !
Ce pénible moment
nous rappelle
combien notre temps ici-bas est compté.
Pardon, qui est mort ?
Je sais pas.
Je crois que M. Renholm
voudrait dire un mot.
Il y a un ange de plus au paradis.
Dieu, Jen me manque !
Elle me rappelait moi, à son âge.
Enfin, quand j'avais son âge,
elle me faisait penser à moi à son âge.
Elle m'a rappelé mon âge à son âge.
Quand j'avais son âge,
elle s'est rappelée de moi ?
J'aimais vraiment Jen.
Et cet "aimage"
s'est transformé en amitié.
Une amitié qui a cessé brutalement,
il y a moins de 12 heures...
Après... à ce qu'on m'a dit,
une soirée de dingue avec Bill Crouse !
Bill, sacré Bill !
Où est-il ?
Toujours en train de se nettoyer.
Elle était spéciale.
Tellement spéciale en fait,
que quand j'ai appelé mon pote
Elton John et lui ai tout raconté,
il a tout laissé tombé,
pour venir ici pousser la chansonnette !
Vous avez bien entendu ! Il est ici !
Elton John va chanter une jolie chanson
sur la mort.
Oh mon Dieu, c'est si...
si adorable.
Merci infiniment !
Merci, merci, oh mon Dieu !
Je peux dire quelques mots ?
Oh mon Dieu !
Merci infiniment !
Je ne...
Je ne serais pas là aujourd'hui
sans... beaucoup de choses,
mais néanmoins,
- Sans lui...
- Hé, elle n'est pas morte !
Ouais !
Espèce de mytho !
On veut Elton !
OK !
Si cette Judy descend,
je ne travaille pas ici,
tu m'as jamais vu, invente un truc,
débarrasse-toi d'elle !
Tu peux pas la rater,
c'est les Dents de la Mer.
Écoute si je devais sortir du pays
pour vraiment pas cher,
comment je devrais m'y prendre ?
Hé toi !
Qu'est-ce que t'as raconté sur moi ?
Salut, Jen !
J'aurais adoré rester papoter,
mais je viens de recevoir
un coup de fil,
qui m'a appris que mon père
vient de tuer quelqu'un.
Je dois m'en occuper.
T'as dit à tout le monde
que j'étais morte ?
Peut-être...
Parce que...
ils croyaient tous que j'étais morte.
- Je sais quelque chose.
- Qu'est-ce que tu sais ?
Bill Crouse, il raconte
qu'il a couché avec toi hier.
- Il raconte quoi ?
- Il te croit morte,
donc il dit à tout le monde
que t'as couché avec lui.
C'est à lui que tu dois en vouloir !
Pas à moi ! Moi c'est rien à côté !
L'enfoiré !
Messagerie vocale !
Salut !
C'est Jen !
Arrête de raconter
qu'on a couché ensemble !
Espèce d'enfoiré !
Il a dû rentrer chez lui.
Dieu que j'ai mal à la gorge.
C'est probablement à force de brailler.
J'ai dit quelque chose ?
Tu peux m'avoir son adresse ?
Oui, ça risque d'être difficile.
Je dois pirater son dossier perso,
ça pourrait être long.
Voilà.
Oh, je me sens vraiment pas bien.
Faut dire, t'es affreuse.
J'ai encore dit quelque chose ?
Vous avez 1 nouveau message.
Salut !
C'est Jen !
Arrête de raconter
qu'on a couché ensemble !
Espèce d'enfoiré !
Où Roy ?
Roy est mort !
Non, non ! Ne t'arrête pas !
T'arrête pas saloperie !
Oh mon Dieu, oh mon Dieu !
Fait chier !
Pourquoi tu me fais ça
quand j'ai besoin de toi ?
Oh, bon Dieu !
Maintenant ce putain de capot
est ouvert et j'y comprends rien !
Allez, allez, Ritchley... rue Ritchley.
Mon Dieu, d'accord... j'y suis.
C'est certainement les potes,
qui ont laissé un message rigolo,
à tous les coups,
c'est une blague de Bob.
Et la, la tête volante.
C'est le stress,
c'est juste le stress...
et leurs blagues.
Mon Dieu !
Fais-moi entrer ! Fais-moi entrer Bill !
Non !
Il pleut !
S'il te plaît, laisse-moi entrer !
Non, tu n'entreras jamais !
Arrête de raconter
que j'ai couché avec toi !
Promis ! Je m'excuse !
Enfoiré !
Espèce d'enfoiré !
Oh non ! Je suis désolé !
TU VIVRAS TOUJOURS DANS NOS COEURS.
Petit Paul, t'es parti maintenant.
T'as poussé ce chariot
un peu trop fort.
T'as senti un pincement,
c'était ton coeur et t'es mort...
Et maintenant, tu cavales au paradis...
- Vous le connaissiez ?
- Non.
Je crois que c'est pas Elton John.