L'espace.
Qu'est-ce que c'est ?
Pour faire simple :
nous n'avons jamais su.
Du moins jusqu'à aujourd'hui.
Je m'appelle Douglas Reynholm.
Je ne suis pas un scientifique,
mais je sais probablement mieux
ce qu'est l'espace
qu'aucun des scientifiques actuels.
D'où je tiens ce savoir ?
De cet homme,
le fondateur de la Spaciologie.
Beth Gaga Shaggy,
aucun lien avec Lady Gaga ou Shaggy,
est le fondateur de la Spaciologie.
Une religion, et non un culte.
Autrement dit, en matière d'espace,
cet homme sait de quoi il parle.
Voilà ce qu'il m'a dit,
quand je l'ai rencontré
durant mes vacances :
L'espace est une poussière invisible
et les étoiles sont des vœux.
Réfléchissez.
Ça signifie
que chaque étoile dans le ciel
est un vœu qui s'est réalisé.
Et ils se sont réalisés
grâce à ce qu'il appelle :
l'Ordre Stellaire.
L'Ordre Stellaire est basé
sur deux principes scientifiques :
la mathématique des étoiles
et le système des vœux.
Si vous êtes intéressés,
on trouve des centres de Spaciologie
dans tout le pays.
Dans le cas contraire,
peut-être que vous ne méritez pas
d'avoir ce que vous souhaitez.
C'est génial, Ray !
J'adore les effets spéciaux !
Comment vous faites
pour me faire tourner ?
En fait, là, vous tourniez vraiment.
Tant mieux si vous aimez le site,
ça m'a pris du temps.
C'est génial,
ça vaut largement les 50 livres.
On n'avait pas dit cent ?
J'aurais refusé.
Devinez qui voulait un hélicoptère
et qui en a un
grâce à l'Ordre Stellaire ?
Vous ?
Un indice :
c'est pas eux.
Vous ?
Vous doutez, Jen.
Prenez plutôt exemple sur eux.
Ils adorent
mon histoire d'Ordre Stellaire.
J'ai remarqué
que vous veniez bien plus souvent,
à cause des questions.
M. Reynholm, comment le cosmos
vous a-t-il donné un hélicoptère ?
J'ai visualisé ce que je voulais,
dans mon cas, un hélicoptère,
et je l'ai dessiné
sur un bout de papier.
Puis je me suis mis dos à l'espace,
et j'ai jeté le papier derrière moi
en faisant un vœu.
Quand vous dites "dos à l'espace"...
- Comment vous avez fait ?
- J'ai attendu la nuit.
Évidemment.
Deux jours plus tard,
je me suis payé un hélico.
Essayez d'expliquer ça !
Si seulement le cosmos rendait
notre bureau plus dur à trouver...
Confiance, votre vœu se réalisera,
aussi sûr que j'aurai
ma main artificielle.
L'esprit scientifique
face au fidèle de l'Ordre Stellaire.
Qui sera le premier
à avoir sa main artificielle ?
Tu viens, ce soir ?
Si Moss vient aussi.
Désolé, je trouve la musique
perturbante et ennuyeuse.
Roy m'a emmené, une fois,
et je n'ai pas aimé.
Tu t'es trompé d'adresse !
Tu es allé à la piscine !
Ce n'est pas plutôt la piscine
qui est perturbante et ennuyeuse ?
Tu as raison.
C'est la piscine que je déteste,
pas la musique !
Tu sais quoi ?
Je vais venir, Roy.
Où est Moss ?
Il est en train de tout rater.
Où est-ce qu'ils sont ?
Je vais aller danser devant.
Tu n'es pas un peu vieux pour ça ?
J'ai 31 ans !
Tant mieux pour toi, mec !
Attention !
Mes pieds !
Du calme, mon vieux !
Bordel !
Tu es sortie avec un des musiciens ?
- Lequel ?
- Norman.
Norman ?
Le batteur, non ?
Le clavier.
Le clavier ?
Quoi ?
Le clavier ? Sérieusement ?
Pourquoi ?
C'est un geek,
ce n'est pas trop ton genre.
Jen sort avec un geek !
Ce n'est pas parce qu'il joue
dans un groupe ?
Je suis vraiment si superficielle ?
Oui.
Je suis si superficielle ?
Oui, vraiment.
Je l'apprécie.
Il ne parle pas beaucoup,
il a plus l'étoffe d'un penseur.
Il est vraiment cool.
Parce qu'il joue dans un groupe !
Bon sang.
Ton dos ?
Depuis quand ça bouge autant
dans les fosses ?
Tu devrais te faire masser.
Je n'aime pas trop.
Je n'aime pas être nu
devant des étrangers.
Et je ne me détends pas
si quelqu'un passe du Norah Jones.
Vous voulez un nouveau succès
de l'Ordre Stellaire ?
Attendez.
Allez-y !
J'ai décidé, la semaine dernière,
d'apprendre à faire des tatouages.
J'ai répété la manœuvre.
J'ai lu un livre sur les tatouages,
et maintenant, je sais les faire.
Mon hélicoptère !
- Génial.
- Faites-moi voir.
Qu'est-ce que vous avez ?
J'ai mal au dos.
Tu devrais voir un masseur.
Allez pas voir un masseur !
C'est la plus grosse arnaque
du 20e siècle.
J'ai eu des problèmes de dos,
mais c'est fini.
Grâce aux techniques exposées
dans cet exposé ravageur
de l'industrie du massage.
LES MASSAGES SONT DES CONNERIES
Tenez-vous comme ceci.
Et poussez votre dos.
Putain de...
C'est bien pire !
Atroce, non ?
Ça devait aller mieux !
C'est comme ça
que j'ai attrapé mal au dos.
Tout va bien ?
Je me sens déjà mieux !
Voilà pourquoi j'ai rejoint
les parachutistes.
Oui, les paras.
J'aurais bien voulu faire ça.
Mais vous savez, avec le vertige...
Vous avez fait l'armée ?
Je vais m'occuper de vos cuisses.
Faites ce que vous avez à faire.
Vous avez vu
ce match ridicule hier soir ?
À quoi pensait Mancini ?
Arsenal, ils essaient toujours
de rentrer dedans.
Arsenal ?
Peu importe. Ceux à qui vous pensez.
Presque fini.
Encore merci, mec,
ça fait tellement de bien.
Voilà, c'est fini.
Bonté divine !
Qu'est-ce qui vient de se passer ?
Norman trouve
que j'ai une voix extraordinaire.
Il a raison.
On y est, tu sais.
C'est le bon.
C'est l'élu de mon cœur.
J'aime tout, chez lui.
Quand il dort, il fait ce bruit...
un si joli ronronnement.
Que cette chanson est longue.
Ces derniers jours
sont indescriptibles.
Bien.
Quoi ?
Ça va ?
Un souci ?
Tu as encore mal au dos ?
Tu es allé chez le masseur ?
Oui.
Ça a aidé ?
Tu vas bien ?
Bien.
Tu as la même tête
que quand tu manges des légumes.
Il s'est passé quelque chose.
Il s'est passé quelque chose ?
Quand je me suis fait masser,
le masseur a fait un truc.
Continue.
Je vais te raconter,
mais promets-moi de ne pas rire,
tout ça m'a bien secoué.
Je promets de ne pas rire.
Il m'a embrassé le cul.
Pardon, j'ai dû mal te comprendre.
Que disais-tu ?
Je profitais du massage,
tout s'était très bien passé,
mais à la fin,
il s'est penché,
et il m'a fait
un gros bisou sur le cul.
Et t'as cru que ça me ferait rire ?
Oui, j'imagine.
Sur quelle planète
ça pourrait être drôle ?
Il t'a embrassé sur quelle partie ?
Je ne sais pas.
Juste à gauche...
de la ligne du milieu.
Le sillon glutéal.
C'est le nom ?
Oui, mais peu importe.
Et après ?
Alors, je me suis rhabillé
et je suis parti.
Jen sait ?
Non, j'avais trop peur qu'elle rie.
Tu la prends pour un monstre ?
Elle ne rirait pas.
Cet homme a été trop loin !
Il est membre du corps médical.
Regarde-moi.
Regarde-moi !
Il n'y a absolument rien de drôle.
Il a été trop loin.
Je ne trouve pas ça drôle.
J'étais tellement détendu,
et d'un coup, ça m'a recrispé.
J'ai eu les mains comme ça
pendant une heure.
Je n'arrivais même pas à le payer.
Tu l'as payé ?
Tu devrais le poursuivre.
Sérieux ?
C'est quoi ?
C'est Jen.
C'est son nouveau truc.
Dis-lui.
- Quoi ?
- Écoute ça.
Tu sais qu'on m'a massé ?
Tu ne vas pas en revenir.
Le mec qui m'a massé
m'a embrassé les fesses.
Mon masseur m'a embrassé le cul.
J'ai eu des spasmes.
J'ai eu les mains comme ça
pendant une heure.
Arrête !
C'est trop bon.
Les trucs comme ça, raconte-les !
Je n'en reviens pas !
Et quel est le problème ?
Il n'écrit pas, il n'appelle pas.
- T'as cru qu'il te draguait ?
- Je ne sais pas.
C'est peut-être
le Michel-Ange des kinés.
Et c'était sa signature,
il le fait à tout le monde.
Honnêtement, je me fous du pourquoi.
Je sais juste
que j'étais vulnérable.
J'étais nu
et il m'a embrassé les fesses.
Et je vais vous dire une chose,
j'en ai pas fini avec lui.
Dieu m'en soit témoin,
il n'embrassera plus jamais
les fesses de quelqu'un inopinément.
Vas-tu arrêter de rire ?
C'est la première fois
que je pars avant vous.
On cherche des précédents juridiques
d'embrassage de fesses.
Ne le poursuis pas, Roy.
Tu finiras aux infos.
- Ne l'écoute pas.
- Ils riront tous.
Personne ne rira.
Aide-nous à le traîner au tribunal.
Impossible, le groupe veut mon avis
sur un nouveau morceau.
Dis juste que c'est génial.
Je suis une personne.
Avec des pensées et des opinions.
Non, pas du tout.
Sérieux, dis-leur que c'est génial.
Les gens comme eux
veulent seulement entendre
qu'ils sont géniaux.
Au revoir.
Elle est diabolique.
Succès de l'Ordre Stellaire
numéro trois.
Mon tatouage s'est infecté,
alors on m'a amputé du bras.
Je vais avoir
une main artificielle !
Magnifique.
Vraiment magnifique.
C'est un super morceau.
Vraiment, vraiment génial.
Si vraiment vous insistez
pour que je critique,
c'était un poil trop long.
Sinon, parfait.
Tim ?
Mary a un empêchement.
Et nos chœurs ?
J'adorerais !
Je peux te poser une question ?
Évidemment.
Je dois témoigner ?
Cette décision t'appartient.
Mais réfléchis bien...
Si tu n'interviens pas,
combien de bisous non-sollicités
seront administrés par ce salaud ?
Non, je sais que tu as raison.
Et je veux témoigner.
Mais j'ai peur
qu'ils se moquent de moi.
Et s'ils réagissent tous comme Jen ?
Ils ne se moqueront pas.
Personne n'est comme Jen.
Personne.
Je l'ai trouvée vraiment bizarre,
ces temps-ci.
Bonne chance à tous !
Tu es fan de Stevie Nicks, Jen ?
Merci infiniment, les gars.
Je suis surexcitée.
Ça va être ma première fois.
J'ai dû mal à croire
ce qui m'arrive !
Comptez sur moi.
On a discuté.
On va se séparer du clavier
dans le groupe.
- C'est pas vrai ?
- Désolé.
On va se revoir, non ?
Je suis virée aussi ?
L'accusé n'a pas prévenu
qu'il avait l'intention
de vous embrasser sur les fesses ?
Pas le moins du monde.
Il m'a embrassé sur les fesses.
Sans crier gare.
Et en conséquence ?
J'en ai fait des cauchemars.
Et je me lave sans cesse les fesses.
Et je ne fais plus confiance
aux masseurs.
Où vous a-t-il embrassé exactement ?
Au milieu.
Au milieu des fesses ?
À gauche...
du sillon glutéal.
Veuillez employer des mots simples.
Pardonnez-moi.
À gauche de la raie.
Au-dessus de la cuisse ?
Beaucoup plus haut.
C'était sur les fesses.
Mais vous conviendrez
que ce que certains appellent
les fesses,
sont en fait les hanches.
Il m'a embrassé sur les fesses.
Mais pourtant...
C'était les fesses !
Pourquoi personne ne rit ?
C'est un sujet sérieux, Jen.
Nous, les spaciologues,
nous prenons ça très au sérieux.
Tous ces gens
sont des spaciologues ?
Oui, ce procès pourrait sonner
la fin de l'industrie du massage.
Et ils prennent cette affaire
très au sérieux.
M. Trenneman pourrait nous éclairer
grâce à ce diagramme.
Pourriez-vous, s'il vous plaît,
placer cette photo de l'accusé...
sur la zone où il vous a embrassé ?
L'incident s'est produit là.
- Ça doit être ça.
- Ça doit être ça ?
Vous étiez sûr de vous.
Maintenant, vous semblez douter.
Vous déformez mes paroles.
Et vous ne pensez pas
que ça puisse être
une fioriture d'un artiste
qui signe son travail ?
- Peu importe.
- Merci, ce sera tout.
Mon cul n'est pas une toile !
Ce sera tout, merci.
Mes fesses ne sont là
pour recevoir des bisous.
Présentez ça comme bon vous semble,
avec vos belles paroles,
mais les faits sont là.
Cet homme, ici présent,
m'a embrassé sur l'arrière-train.
Et je ne m'y attendais pas.
Et ça m'a gâché
un massage hors de prix.
Votre honneur.
Si je suis ici,
c'est pour que plus personne
ne soit embrassé sur le postérieur
par cet homme,
à moins d'en avoir fait la demande
pour d'obscures raisons.
Vous allez vous taire ?
Jamais ! Jamais je ne me tairai !
Je ne m'arrêterai qu'avec ces lèvres
derrière les barreaux !
Comment osez-vous ?
Je vous ai fait confiance.
Mon popotin n'est pas à vendre !
Je vous ai confié mon cul.
J'ai terminé.
Avec ma main artificielle,
j'aurais œuvré pour le bien.
Réveille-toi !