MON BUREAU
Le reste du temps, je vais en hélico
au restaurant Heston Blumenthal.
Hier soir,
j'ai pris une radio en chocolat
qui fonctionne toujours,
et un poulet
qui était en fait un verre d'eau.
Même le menu était comestible.
Selon eux, non, mais je l'ai mangé.
Une vraie vie de patachon.
J'ai connu patachon,
et oui, il y a des similitudes.
Et pourtant, tout n'est pas rose.
Parlez-moi de Victoria.
Pardonnez-moi,
mais j'en ai connu plusieurs.
Votre femme ?
Oh mon Dieu, ma femme.
Oui, Victoria !
Elle était fantastique.
Ce furent deux semaines inoubliables.
Les circonstances de sa disparition
sont mystérieuses, non ?
Elle a disparu en lavant la voiture.
Malgré cinq heures de recherche,
on n'a rien trouvé.
Naturellement,
nous avons conclu au pire.
Elle doit vous manquer.
Plus que je ne pourrais le dire.
Je donnerais tout
pour la voir franchir cette porte.
Pourquoi ne pas vous déshabiller ?
Pardon ?
On savait très bien que c'était plié
quand j'ai su
que vous étiez une femme.
Et si quelqu'un entre ?
J'ai demandé à ne pas être dérangé
au cas où on coucherait.
Personne ne va passer cette porte.
Mais je te croyais morte !
AU CANARD FLAPI
Tu n'as pas l'air ravi de me voir.
Non, une stéréo qui doit mal passer.
- Et ce vin ?
- Exquis.
De la réserve du chef.
Alors, Victoria ?
- La dernière fois, tu...
- Lavais la voiture ?
Tu dois avoir des questions.
Ce jour-là, j'étais sous pression,
et toi aussi.
Nous deux, ça ne marchait pas.
Le coeur lourd,
j'ai ramassé mon éponge et mon seau.
Ensuite, trou noir.
Jusqu'à ce que, deux ans plus tard,
je me réveille dans un kayak.
Ça a l'air bon, c'est quoi ?
J'aurais dû prendre ça.
Nos desserts invisibles sont servis.
Notre seconde semaine de mariage
n'a pas été heureuse,
mais donnons-nous une autre chance.
Je ne sais pas.
On ne peut pas reprendre comme ça.
Désolé, Victoria, c'est fini.
J'avais oublié ce talent.
On devrait peut-être réessayer.
Ça, c'est nouveau !
- Comment tu fais ?
- Ça, ça doit être le chien.
Heston !
J'aimerais vous présenter ma...
femme.
DEUX SEMAINES PLUS TARD
Je veux divorcer.
- Pourquoi m'en parler ?
- Vous êtes pas juriste ?
- Redites-moi ?
- Informatique, les relations.
Je n'aurais donc rien dû vous dire.
Bref, je veux divorcer maintenant.
En fait, avant maintenant.
J'aimerais avoir déjà divorcé,
c'est possible ?
Je vous l'ai dit,
je ne suis pas avocate...
Oui, mais vous gérez les relations,
et ça, c'est une relation !
- Vous lui en avez parlé ?
- D'une certaine façon.
J'ai changé mon statut Friendface
de "marié" à "c'est compliqué".
Ce n'est pas comme
de lui dire directement.
Alors vous, dites-le-lui.
Allez, rompez avec ma femme disparue
qui lave des voitures.
- Je ne veux pas le faire.
- Moi non plus !
Je vous donnerai, je sais pas...
dix mille livres.
Vous êtes qui ?
Jen Barber.
Je suis au service informatique
de Reynholm Industries.
J'attendais mon mari.
J'ai un message à vous transmettre
de la part de M. Reynholm.
Depuis combien d'années
le connaissez-vous ?
Dix ans.
Dix ans, dix formidables années.
Qui êtes-vous ?
Madame...
Je peux vous appeler Victoria ?
Parfois, il y a un jour,
et il y a une nuit.
Parfois, il y a un matin,
et ensuite, il y a un soir.
Les fleurs poussent,
des arbres sont abattus,
des bébés naissent, mais...
les avocats existent.
En clair ?
C'est trop dur, je ne peux pas.
Je vois.
Mon mari veut me quitter.
Il vous a grassement payée
pour s'éviter un face-à-face gênant.
Oui, mais je vais refuser l'argent.
- Je me sens mal.
- Évidemment, vous êtes normale.
- Vous n'êtes pas contrariée ?
- Non, mais je ne suis pas normale.
Ce que vous n'arrivez pas à faire,
ça me serait aisé,
si les rôles étaient inversés.
D'ailleurs, c'est comme ça
que j'ai connu sa première femme.
- Ils sont comestibles aussi ?
- Absolument pas.
C'est quoi ?
Je dois passer l'après-midi
avec Douglas.
A priori, je fais partie
de son pseudo service juridique.
Tu as déjà passé
un moment avec lui ?
Il est incroyable !
Il faut l'entendre parler des femmes.
C'est un sacré numéro.
On dirait Hitler en plus sexy.
Je n'attends pas qu'il me mette
sur un pied d'Estelle,
mais pitié, un peu de respect.
Tu ne veux pas être mise sur quoi ?
Sur un pied d'Estelle.
"Un pied d'Estelle ?"
Qu'est-ce que c'est ?
Tu mets une femme dessus
quand tu l'admires.
Ah oui, la fameuse expression :
"mettre sur un pied d'Estelle".
- "Piédestal" !
- Quoi ?
Le mot, c'est "piédestal" !
C'est quoi un "pied d'Estelle" ?
Tu pensais vraiment
que c'était un "pied d'Estelle" ?
Tout le monde a ses lacunes.
Tu pourrais m'aider
avec ces conneries juridiques, Moss ?
Je ne préfère pas.
J'en ai une mauvaise expérience.
- Pourquoi ?
- À 11 ans, j'ai cassé une fenêtre.
Ma mère m'a assigné en justice.
Elle t'a assigné en justice ?
Pour me donner une leçon.
Elle a toujours eu le procès facile.
Comment peut-on assigner son fils ?
On a fait le procès dans la cuisine.
Avec une tribune pour les chats.
Et alors ?
Elle a gagné.
Je rembourse encore.
"Pied d'Estelle" !
212 millions de livres !
Vous êtes pas sérieux !
Nous sommes très sérieux.
C'est assez pour mettre
Reynholm Industries à genoux.
Putain de merde !
Vous me la mettez dans le cul !
C'est le total,
et ce n'est pas négociable.
Bordel de Dieu, bande de crevards !
Calmez-vous.
Ces conneries me calmeront pas,
mon vieux.
Elle réclame 220 millions,
et vous voulez que je me calme ?
Je vous vire !
- Je ne suis pas votre avocat.
- Dehors !
Je me représenterai moi-même.
Je ne suis pas votre avocat.
Vous êtes là, tout sûrs de vous,
mais une fois au tribunal,
il y aura pas de débats.
En fait, il y aura des débats
au tribunal.
Ce qu'on fait là n'est rien
comparé au tribunal.
- Je vois.
- Désolée.
C'est rien.
C'est pour ça que je vous paye.
Regardez-la, froide comme la glace.
Mais derrière ses lunettes,
elle est terrifiée.
Une chose que vous devez savoir :
quand je mets mon cerveau en route,
il en sort toujours quelque chose.
Me représenter est le genre de défi
qui me passionne.
Il y aura du travail.
Commençons, alors.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est mon costume.
J'ai mis des jours à le faire.
Et vous avez trouvé le temps
de préparer le procès ?
Le temps de quoi ?
Vous dites
que lorsque vous étiez mariée,
vous étiez devenue
indispensable à M. Reynholm.
Indispensable dans quel sens ?
Je lui brossais les dents.
Vraiment ?
- Ce n'est pas une expression ?
- Non.
Vous preniez la brosse,
vous y mettiez du dentifrice,
vous la mettiez dans sa bouche,
et la bougiez de bas en haut ?
Sans ça, il ne le faisait pas.
Notez : "se brosser les dents".
Vous demandez une somme importante.
Mais justifiée.
Mes couilles !
Oui, Votre Honneur ?
Veuillez éviter ce langage
dans mon tribunal.
Et quel mot en particulier
vous a dérangé, Votre Honneur ?
Vous n'en avez dit qu'un.
Qui était ?
- "Mes couilles."
- Ne le répétez pas !
Pourquoi cette somme
vous semble-t-elle justifiée ?
M. Reynholm m'a fait souffrir.
J'ai droit à un dédommagement.
Et son argent ne sert pas
une noble cause.
Le film le montre bien.
Votre Honneur,
la principale pièce à conviction
est, j'en ai bien peur,
une sex tape.
Une sex tape ?
Laquelle ?
Le vaisseau alien
semble avoir baissé son bouclier.
Merci, femme Chekhov !
Femme Sulu,
téléportez leur capitaine.
Capitaine, vous êtes sûr ?
Cette beauté requiert notre aide.
Jim, même si, selon vous,
elle est blessée,
je ne peux soigner une espèce alien
sans recherches préalables.
Merde, Jim !
Je suis un médecin sexy,
pas une scientifique !
Femme Sulu, obéissez.
Le serment d'Hippocrate
différencierait certaines espèces ?
J'ai toujours soigné mes patients,
femme Spock, vous le savez !
Ça suffira.
Objection, Votre Honneur !
Il y a une scène magnifique
juste après.
Passons au contre-interrogatoire
de Mme Reynholm.
Oui.
Mais rassurez-vous,
ce sera un interrogatoire normal.
Je n'ai rien contre elle.
Votre nom est Victoria Reynholm,
n'est-ce pas ?
Ceci a déjà été établi.
Pourriez-vous
arrêter d'imiter les avocats
que vous avez vus à la télé
et commencer à vous défendre
sans fioritures ?
Des mots pleins de sagesse.
Tu as évoqué ma vraie personnalité,
mais il serait peut-être temps
qu'on évoque la tienne.
N'est-il pas vrai...
que tu...
as été un homme ?
Ce n'est pas vrai ?
C'est faux.
Avec qui je confonds ?
Vous devez penser à April,
celle avec qui vous vous êtes battu.
Je n'ai pas d'autres questions.
Toute votre défense
était basée là-dessus ?
Oui, Votre Honneur.
Ne restez pas là-dessus.
Puis-je consulter
ma chargée des relations ?
Quoi ?
Demandez plus de temps
pour préparer votre défense.
Votre Grâce, puis-je approcher ?
Vos dents sont propres ?
Alors, non.
Votre Grâce,
j'ai besoin de préparer ma défense.
Celle-ci était toute nulle.
Oui, c'est quelqu'un.
On est tous heureux,
à Reynholm Industries.
Dites-vous la vérité ?
Vous êtes mal à l'aise.
Pour tout vous dire,
je suis récemment passé au tribunal.
Celui-ci même.
J'ai témoigné
contre un ancien soldat...
Je me faisais masser,
et il m'a embrassé les fesses.
Je vois.
Vous devez comprendre ma gêne.
Ça va ? Vous pouvez poursuivre ?
Oui, merci.
À vous entendre,
votre employeur est très vertueux.
Exactement.
Et j'ajouterais que cette affaire
est un vrai pétard grillé.
Merci, je n'ai plus de questions.
J'ai une question, Votre Honneur.
Qu'est-ce que tu as dit ?
Quoi ?
Tu as dit quoi ?
Vous pouvez répéter ?
"J'ajouterais que cette affaire
est un vrai pétard grillé."
"Un pétard grillé" ?
C'est quoi ?
C'est une expression.
Ça veut dire qu'à mon avis,
tout ce qui a été dit ici
était de notoriété publique.
"Pétard grillé" ?
Oui.
Tu voulais dire "pétard mouillé" ?
Non, "grillé".
Mouillé, ça n'a pas de sens.
Mais non.
Un pétard qui grille, c'est normal.
Tu le dis toi-même !
Votre Honneur !
C'est "mouillé".
Je trouve incroyable
qu'un trentenaire comme vous
ne sache toujours pas
qu'on dit "mouillé".
- Je pense que c'est "grillé".
- Plus de questions.
Attends !
- Ça suffit.
- On a tous nos lacunes !
J'ai dit : ça suffit !
Votre nom est Maurice Moss,
n'est-ce pas ?
Je suis un peu nerveux, mais... oui.
Pétillant ! C'est très pétillant.
Allez !
Électrique.
Il y a de l'électricité là-dedans.
Quel choc.
Votre nom est Maurice Moss,
n'est-ce pas ?
N'est-ce pas.
Pardon, désolé.
Ma mère m'a assigné.
Détendez-vous.
Prenez votre temps.
Répondez
aussi clairement que possible.
Merci, Votre Horreur.
Votre nom est Maurice Moss,
n'est-ce pas ?
C'est la faute de la chaise.
Pas d'autres questions.
Donc vous n'avez rien ?
Elle va vous lessiver, M. Reynholm.
Oui, je suppose que oui.
C'est quoi ?
Bon sang.
Je crois qu'on tient notre miracle.
Pouvez-vous décliner
votre identité ?
Richmond Felicity Avenal.
Vous avez travaillé
à Reynholm Industries ?
- Plus de quatre ans.
- Qu'y faisiez-vous ?
Je ne sais pas.
- Pourquoi les avoir quittés ?
- Ma vie tournait en rond.
Je faisais partie
de la mouvance gothique,
mais je n'étais pas heureux.
C'était légèrement déprimant.
Et là, j'ai attrapé le scorbut.
Ça n'a pas l'air drôle.
Au contraire.
C'est ce qui m'est arrivé de mieux.
Je me suis regardé dans un miroir
et je n'ai pas aimé ce que j'ai vu.
Et pas seulement
parce que mes dents étaient tombées.
C'est pourquoi j'ai créé
From Goth2Boss.
Je peux mettre un DVD ?
Ça a un quelconque rapport
avec cette affaire ?
Pas vraiment.
Alors, je vous en prie.
Où allez-vous ?
Vers le sommet ?
Sinon, pourquoi ?
Visez le sommet !
C'est parce que vous êtes gothique ?
Savez-vous que les gothiques
sont les moins satisfaits
de toutes les mouvances,
en dehors des contractuels ?
D'où l'absence
de contractuels gothiques,
une combinaison mortelle !
Goth2Boss soutient les gothiques
dans tout le Royaume-Uni,
en révélant leur potentiel
par la pratique quotidienne
de saines activités
comme...
le sport.
En côtoyant d'autres humains.
En participant
à des séances de rire.
En mettant de la couleur
dans leur garde-robe.
Et regardez le résultat.
Voici Debbie.
Elle traînait dans les gares
en cachant ses mains.
À présent, elle est sauveteuse
à Bombay !
Goth2Boss, ça veut tout dire.
Sauf si vous n'êtes pas gothique,
et dans ce cas...
Goth2Boss, rappelez-vous ce nom.
Mais qu'est-ce que ça a à voir
avec mon divorce, mon bon ami ?
M. Reynholm,
j'affirme que cette femme
n'est pas Victoria Reynholm !
C'est Melanie Crawford,
une ancienne élève de Goth2Boss.
Raconte-nous ça, mon lapin !
En cours,
vous sembliez plus l'intéresser
que ses progrès.
Je crois qu'elle n'a jamais exorcisé
la gothique en elle.
Grattez son faux bronzage
et vous trouverez en dessous
le blanc le plus pur !
C'était plus une image
qu'autre chose.
En fait...
Non, désolé, ce n'est pas elle.
Pardon.
Ce n'est pas elle.
Mesdames et messieurs du jury.
Vous avez entendu
beaucoup de choses, cette semaine,
et aucune ne me présente
sous un jour très favorable.
Ces histoires
de coûteuses sex tapes,
ces rumeurs qui m'accusent
du meurtre de ma première femme...
Personne n'en a parlé.
Il y a une chose
que je voudrais dire.
Juste une chose,
que je...
S'il vous plaît.
C'est l'étalage le plus pathétique
que j'aie jamais vu.
Je peux parler ?
Pourquoi pas ?
Allongé par terre,
simulant une attaque,
gît un homme désespéré.
Je ne simule pas.
Un homme qui a dépensé
son temps et son argent,
dans un procès ruineux
qui ne lui a rapporté...
qu'humiliation.
Mais voyez plus loin.
Pensez aux employés
de Reynholm Industries.
Pensez à cet homme
assigné par sa mère,
à ce simplet, qui pensait que...
"pétard grillé" était correct.
C'est à eux qu'il faudra penser
en formant votre jugement.
Reynholm n'est pas que le nom
de cet homme ridicule
qui ouvre les yeux
quand il croit qu'on ne le voit pas.
Reynholm
est le nom de la famille
que forment ensemble ses employés.
Nous sommes tous des Reynholm.
Faites-lui mal, et vous ferez mal...
D'accord, 70 millions.
Il est mielleux.