Traduction, synchro, césure :
Anyone, Sixe, Guilamu.
Transcript : Anyone, Sixe
Suggestions, critiques et insultes ;)
itcrowdsub@gmail.com
www.forom.com
1x06 La Visite de Tante Irma
Vous avez bien mérité ce pot !
Mais je dois remercier
certains d'entre-vous
après ce qui fut une semaine capitale
pour notre entreprise.
Le projet Icare a multiplié
notre productivité... par 10.
Tous les services travaillent
3 fois plus vite que d'habitude...
grâce à l'amélioration
des interconnexions
de notre...
système informatique !
Informatique ! Informatique !
Comment pourrais-je évoquer
l'informatique,
tout... ce charabia informatique,
sans... saluer...
les juristes !
Ils expédient la paperasse !
- Allez !
- Oui !
Ça suffit !
Et quand on parle d'informatique,
comment peut-on oublier...
La compta !
Il nous garde pour la fin !
C'est obligé !
Enfin et surtout...
Champagne...
Ces trois personnes ont encore prouvé
qu'elles étaient...
à la hauteur !
Les pros des chiottes !
Ils ont dit qu'on y arriverait pas !
Ils ont dit que sous-traiter
l'entretien des toilettes
ne marcherait pas !
Derk, Banhead et Doodles
ont prouvé le contraire !
Toilettes !
Tout à fait Doodles !
Où allez-vous ?
Ils font ça à chaque fois.
Ils nous oublient tout le temps !
Mais... vous avez fait le boulot !
Vous avez fait tout le boulot !
Est-ce que ça signifie qu'on ira pas
à la fête remerciement ?
Bien sûr qu'on va pas
à la fête !
Pourquoi on irait ?
On a pas été remerciés !
Allô ? Hotline,
avez-vous tenté d'éteindre
et de rallumer ?
Avez-vous tenté
de vous le foutre au cul ?
Je viens de réaliser
que c'était ma mère.
Bon Dieu ! J'étais vraiment impatiente
d'y aller, tu sais.
J'aime bien danser.
Je suis content
pour les mecs des toilettes.
Ils font du bon boulot.
Vous êtes déjà allés aux WC du 12ème ?
C'est comme des vacances !
Du coup, j'essaye
de plus y aller chez moi.
Je me retiens !
Doux Jésus !
Tu pourrais faire quelque chose
pour ce poster ?
Quel poster ?
Saloperie de tiroir !
Celui-là ! Celui avec le singe !
Il est affreux !
Le singe ?
Qu'est-ce qui va pas avec ce singe ?
Il est pas affreux, il est mignon !
C'est un joli petit singe !
Regarde, il fait le gardien !
Pas ce singe-là !
Celui-là...
LE SINGE VOUS DÉVORERA VIVANT !
Ah ouais. Il fait un peu flipper.
Bref ! Je ferais mieux
de réparer ce tiroir.
Moss ! T'as le marteau ?
Tu ne m'écoutes pas !
Je déteste quand on m'écoute pas !
- Bon Dieu !
- Tant que ça !
La hyène hurlante !
On croirait qu'on égorge un chat ici !
Un chat plutôt braillard !
- Qu'est-ce que t'as ?
- Bon Dieu !
Baisse le son !
Je suis sincèrement désolée.
Désolée, c'est que...
Je suis un peu...
Vous savez...
- Vous savez...
- Quoi ?
- Ben, j'ai...
- ...vous savez... en ce moment donc...
- Quoi ?
J'ai la visite de tante Irma.
Je l'aime pas tante Irma... j'ai...
j'ai une tante comme ça !
C'est une expression pour...
parler de cette période du mois...
Quelle période du mois ? Le week-end ?
Non.
Tante Irma passe te voir le week-end ?
- Moss !
- Tu sais...
C'est marée haute...
- Mais on est pas sur la côte.
- Moss !
Je suis en travaux.
- En travaux !
- Moss !
Je suis aux mains des Communistes !
C'est vrai qu'ils ont des arguments.
"Carrie", Moss,
la 1re scène de "Carrie".
Ouais. Vous savez, je...
On me dit qu'en général,
je suis pas facile à cette période...
Je devais vous prévenir.
Bien. "Pas facile" comment ?
Juste que...
Je suis pas de bonne compagnie, donc
- essayez de pas m'énerver.
- Oh ouais.
Hé, j'ai eu quelques copines.
Je sais ce que c'est !
- Je serai invisible.
- D'accord.
Ça marche...
C'est une super après-midi !
Regarde ça ! Ça glisse !
Arrête ça !
Mon Dieu !
Désolée, mais tu vois
ce que je veux dire !
Tu dois faire attention.
Ouais ! Je vais faire attention !
- Elle est partie ?
- Ouais.
C'était quoi ce délire ?
Foutues gonzesses !
Dieu les bénisse !
Que ferions-nous sans elles ?
Avec leurs habitudes...
Leurs mystérieuses saisons !
La lune !
Glenn Close ! Sheila Riston !
Toutes les sortes de femmes.
Épatant !
Mon rendez-vous.
Il faut que j'aille voir le psychiatre.
J'arrive pas à croire
qu'il y ait un psy dans le bâtiment.
Tout ça parce que 2 gars de la compta
en avaient marre de tout
et voulaient aller en Suisse.
En Suisse ?
Ils se sont suicidés, Roy !
C'est vrai ! Oui, Bien sûr.
Pourquoi est-ce que tu vas la voir ?
Pour la fois où j'ai dit
que Jen était morte.
Ah oui. Oui, ça doit être pour ça.
Elle a dit que seule
une personne très perturbée
pouvait faire un truc pareil.
Et que dorénavant, il fallait
que je sois suivi sérieusement.
C'est pas super ?
Oh eh bien, oui, c'est...
c'est carrément génial.
Non, non ! C'est nul !
Pourquoi tu crois que c'est super ?
La psychiatre est une très...
belle femme ?
Je vois...
Elle fait partie de la gente...
Féminine ? Oui.
Un Dr Melfi pour Tony Soprano ?
C'est une charmante femme mûre.
Tout ce que tu pourrais
apprendre d'elle...
Ou de toute femme.
Jen est dans son bureau ?
- Il faut qu'elle me signe un truc.
- Ouais.
Ne l'énerve pas.
Comment veux-tu que je l'énerve ?
Salut !
Je devrais aller sur le divan non ?
Non, Maurice. Pas aujourd'hui.
J'ai de bonnes nouvelles.
Je crois que vous êtes
au bout du tunnel.
Je vais pas sur le divan ?
Vous n'avez plus besoin de moi, Moss.
Quoi ?
Eh bien de tout évidence,
tout va bien chez vous.
Et je pense que vous n'avez plus besoin
de nos séances.
DÉPRIMÉ ?
Mais je me suis senti déprimé !
Oh vraiment ? Pourquoi ?
GROSSESSE
Parce que je suis "enceint".
Quoi ?
Enfin... J'ai fait un rêve
dans lequel j'étais "enceint".
Eh bien...
Cela n'a rien d'anormal.
Mais en accouchant,
j'ai baissé les yeux
et j'ai vu que c'était mon père !
- C'est normal, Moss.
- Vraiment ?
C'est le truc le plus dingue
que j'ai pu trouver !
Ma mère ? Et si elle avait 2 têtes ?
Moss ! Écoutez, vous allez bien
et il y a d'autres personnes
qui ont vraiment besoin de moi.
Mais...
J'ai eu de sombres pensées.
De sombres pensées ?
Oui. Des pensées...
sur de sombres choses...
Quel genre de sombres choses ?
Des choses qui sont sombres...
Comme ?
L'obscurité... la nuit...
Les choses de la nuit...
Dracula...
Avez-vous déjà pensé
à vous faire du mal ?
Se faire du mal ! Oui ! Du mal !
Le mal sur le soi.
Suicide...
Pour commencer, oui.
Moss,
je ne vous crois pas suicidaire.
Pourquoi ? Pourquoi ? Je vais vous dire,
je suis au bout de mon fichu rouleau !
Moss !
Ce langage ne vous ressemble pas !
- Zut !
- Moss !
Bon Dieu !
- Ouais !
- Roy !
Désolé Roy !
Je parle peut-être un peu fort là,
parce que je porte des boules Quiès.
Pourquoi portez-vous des boules Quiès ?
Tout à fait !
- Quoi ?
- C'est quoi ce truc ?
Je... Je vole la nourriture
de cette machine.
- Ouais !
- Bien sûr que je le pense !
Oh, au fait, Roy,
très bon boulot sur le Projet Icare.
Bravo, excellent travail ! Merci !
Oui ? Je t'entends pas !
Qu'est-ce qui va pas ?
Oh mon Dieu, tu pleures ?
Je pleure pas ! C'est toi qui pleure !
- Qu'est qu'il y a ?
- Rien !
Ça va ! Arrête de t'en prendre à moi !
Tu fais toujours ça !
Je m'en prends pas à toi !
Arrête de me crier après !
Pourquoi ces trucs
sont toujours si durs à ouvrir ?!
Oh mon Dieu !
Wow, on se calme !
Qu'est-ce qui passe, bon sang ?!
Je sais pas, je me sens bizarre.
Je... jure comme un fichu docker !
Denholm vient de me remercier
pour le Projet Icare
et je me suis mis à pleurer
comme une actrice !
Qu'est-ce qui se passe ?!
Peut-être que c'est tous ces trucs
que vous mangez.
- Oh tu vas arrêter avec ça ?
- Non sérieux, c'est vrai !
OK, Moss, qu'est-ce que t'as pris
au petit-déjeuner ?
- Des céréales Smarties.
- Oh mon Dieu !
Je savais même pas
que Smarties faisait des céréales !
Ils en font pas.
C'est des Smarties dans un bol de lait.
Affaire résolue !
Trop de sucre, c'est tout !
Non non ! Attends un peu !
Je vie quasiment que de sucre
et on n'a jamais eu ces problèmes avant.
La seule autre explication c'est...
Non, non. C'est stupide.
Quoi ?
Eh bien...
Je me sens ridicule d'en parler mais...
Là où je travaillais avant,
j'étais avec d'autres filles,
Liz et Susan et
chaque fois
que Tante Irma me rendait visite,
on était genre...
synchronisées.
En quoi ça nous concerne ?
Eh bien...
- Tu penses...
- Ben peut-être...
- Tu veux pas dire que...
- Je sais, c'est dingue.
Tu crois pas que Tante Irma
nous rend visite ?!
Les symptômes, Roy !
Je suis un mec ! C'est un mec !
On est des mecs !
OK, OK ! Dis-moi comment tu te sens.
Je me sens fragile.
Et... agacé...
Et...
Je me trouve affreux.
C'est elle !
C'est ridicule !
J'ai jamais rien entendu d'aussi...
bizarre de ma vie !
Oh arrête de l'engueuler !
T'arrêtes pas de l'engueuler,
c'est pas juste ! C'est pas juste !
Tu crois pas à cette théorie, si ?
- Non !
- Non.
- C'est n'importe quoi, hein ?
- Qu'elle est bête !
- Du sucre !
- Ouais...
Quoi ?
C'est pas la cause.
Tu crois que c'est Irma ?
Oui. Pas toi ?
Non !
Je suis un homme ! On est des mecs !
Ben si c'est vrai,
c'est la découverte scientifique
de l'après-midi.
C'est pas vrai.
T'inquiètes pas,
j'allais pas me ridiculiser
en concluant hâtivement,
donc j'ai envoyé un e-mail
pour avoir l'avis de tous.
D'accord. Ben c'est une bonne idée.
Non, désolé. Tu peux me répéter ça ?
Je l'ai envoyé
à tout mon carnet d'adresses.
Tu devrais en avoir un.
Quoi ?
Avons-nous le SPM ?
(Syndrome Pré-Menstruel)
T'as envoyé ça ?!
T'as signé avec nos deux noms !
Oui. Avec une liste de symptômes.
"Migraine", "Faiblesse",
"Irritabilité, anxiété !"
"Mollesse des seins !"
J'ai ça, pas toi ?
Oui.
Mais tu peux pas dire
à toute la communauté informatique
qu'on a le SPM !
Allez ! C'est pas comme s'ils allaient
utiliser l'info contre nous.
Attends une seconde !
Ils le feraient, n'est-ce pas ? Oh non !
Il doit déjà y avoir un site
qui nous est consacré !
Oh je l'ai posté y'a seulement 1 heure.
Google nos noms !
Oh non !
WWW.PROBLÈMESDEFEMME.COM
Qu'est-ce qu'on doit faire ?
Je sais pas !
Allez ! C'est à mon tour la bouillotte.
Désolée Richmond.
J'oublie toujours que tu bosses ici.
Ouais. Je m'aventure jamais
aussi loin d'habitude, mais
tu pourrais parler à Moss et à Roy ?
Depuis qu'ils sont célèbres,
ils ont pas arrêté de se battre.
- Célèbres ?
- Oui. Google leurs noms.
Oh mon Dieu !
Ils ont combien d'entrées ?
Des milliers...
L'e-mail de Moss
s'est propagé comme un virus !
Vous avez libéré un monstre
avec cette histoire de Tante Irma.
Oui Richmond. Dis-moi,
pourquoi Tante Irma ne t'affecte pas ?
Bien sûr que si !
Je me suis senti déprimé
toute la journée !
J'ai pas toute ma gaîté habituelle.
Ouais. C'est pas facile à deviner
sous tout ce maquillage.
Je ne suis pas maquillé !
Tu peux leur parler ?
Ils me font exploser ma petite cervelle.
Les gars ! Il va falloir que vous...
Oh mon Dieu !
Qu'est-il arrivé à ton visage ?
On s'est disputés.
Bon sang, vous avez vu ça ?
Que se passe-t-il ?
Les émeutes ont duré
toute la nuit.
ÉMEUTES "TANTE IRMA"
Les hommes impliqués sont
jeunes, énervés et
la plupart d'entre eux
travaillent dans l'informatique.
C'est fou ! Que se passe-t-il ?
À Tokyo, deux concepteurs de jeux
ont saccagé un centre commercial
et fait peur à un chien !
À Hambourg,
un groupe de développeurs
a crié après un bus.
La situation est hors de contrôle...
Et tout ceci à cause de Tante Irma.
Mais comment ?
T'aurais jamais dû envoyer un mail
détaillant les symptômes.
Tu sais bien combien les informaticiens
sont influençables...
- C'est pas vrai !
- Si, ils le sont !
Non tu as raison. Bien sûr qu'on l'est.
T'aurais jamais dû envoyer ce mail,
Moss !
Ne me blâme pas !
- C'est ta faute !
- Les gars !
Allons les gars ! Vous vous battez !
C'est comme si vous étiez en transe !
Non, t'as raison !
Faut qu'on arrête !
Ça suffit ! On se bat jamais !
On doit faire quelque chose.
Oui, peu importe.
J'y vais.
Bon sang Roy ! J'aurais jamais imaginé
qu'on en arrive là !
Tu rigoles !
Elle est la seule à avoir un lien direct
avec Irma.
Si on arrive à la calmer, alors...
On peut prier et espérer
que tout le monde se calme aussi.
T'as des couilles, Roy !
Merci.
De rien.
Coucou !
J'arrive même pas à trouver
un putain de stylo ici !
Comment va mon soldat ?
Que veux-tu ?
Je suis juste venu discuter.
Tu as l'air en forme aujourd'hui !
- Ah, merci.
- Si mince !
Oui, j'essaie de garder la ligne,
tu sais...
Tes cheveux sont magnifiques !
Oui. C'est le démêlant.
Il glisse super bien !
Bonjour !
Bonjour Maurice.
J'ai une petite confession à te faire.
Comme tu le sais peut-être,
pour des raisons éthiques,
je ne dois pas avoir...
de relations avec mes patients.
Mais durant ces derniers mois,
j'ai développé de
forts
sentiments envers toi.
C'est pour cette raison
que j'ai stoppé ta thérapie,
pour que je puisse explorer...
certains de ces sentiments...
Je vois...
Jen,
je me demandais juste,
à ton ancien travail, avec les filles,
quand vous en pouviez plus,
que faisiez-vous pour
vous détendre ?
Une soirée entre grandes filles.
J'aimerais bien d'ailleurs.
Une soirée filles !
Il y a peu de chances
que ça se produise par ici.
Pas forcément.
Maman ?
C'est ma psychiatre.
Oh ! Non. Non. Je... je suis désolé.
C'est seulement que...
Vous ressemblez à ma mère.
Non, non ! Mais c'est...
Ne vous sentez pas offensée.
Elle est... c'est une femme très sexy.
Pas que... pas que je voudrais
coucher avec elle...
Je sais que c'est ce que vous pensez
vous les psychiatres !
Mais je jure que ce n'est pas mon cas !
Vous savez ma mère ne croirait
à aucune de ces conneries !
Je l'entends déjà dire...
"Qu'est-ce que tu fais Roy ?"
"Qu'est-ce que tu fais ?"
Tu t'en es bien sorti !
C'est la psychiatre !
Oui, je...
Je crois que c'est ma petite amie
maintenant.
Non, Moss ! Écoute-moi.
Tu ne dois jamais revoir cette femme.
Elle ressemble trop à ma mère.
Oh arrête. Tu exagères.
C'est son portrait craché !
Allons.
Comment ça s'est passé là-bas ?
Très bien. OK.
Que dirais-tu...
d'une soirée entre grandes filles ?
Elles sont grandes comment les filles ?
J'arrive pas à croire
que j'avais jamais vu
"Potins de Femmes" !
C'est bien, n'est-ce pas ?
Je sais ce qu'on pourrait regarder
après !
Ouais !
- Tu as vraiment aimé ce film ?
- Oui. Pas toi ?
Non ! C'était trop bouleversant !
Je me sens comme une princesse, Roy !
Et ne me dis pas que tu ressens pas
la même chose !
Eh bien, ma sensibilité mammaire
a disparu.
Non ! De quoi je parle ?
Je suis un homme ! On est des hommes !
C'est la pire nuit de ma vie !
Coucou !
OK !
"Au Fil de la Vie"... ou...
"Dirty Dancing" !
Oh, Au Fil de la Vie !
Non ! Dirty Dancing !
- J'arrive pas à choisir !
- Décide-toi !
Mon Dieu !
Je sais pas non plus lequel regarder !
Oh hé ! Vous savez
ce qu'on devrait faire ?
- Quoi ?
- Autre chose !
Oh ! Je sais !
Pourquoi ne pas aller
à la soirée remerciement ?
Mais je croyais
que tu voulais pas y aller.
Ben, tu sais...
Tous les autres y sont,
alors qu'ils n'ont rien fait
- et qu'on a fait tout le boulot !
- Ouais...
- On les emmerde !
- Ouais ! On les emmerde !
- OK, allez ! On y va les filles !
- Ouais !
OK mais d'abord,
10 minutes d'Au Fil de la Vie !
WWW.PROBLÈMESFEMININ.COM
Oh mon Dieu !
Oh oui, j'ai proposé
au Dr Mendall de venir.
Quoi ?
Moss ! Par ici !
Qu'est-ce qu'on fait ?
Rien...
J'ai... j'ai vraiment besoin
de me saouler.
Oui, ça me plairait d'être saoule.
- On devrait se saouler ensemble alors.
- D'accord, oui.
On devrait se saouler tellement
qu'on saura plus ce qui se passe.
D'accord.
...et finalement, 4 cyclistes
sont morts par ma faute !
Génial ! C'est la même chose que...
Les informaticiens ! On peut ?
Oh la la.
Oh mon Dieu ! J'ai pas fait ça !
J'ai pas fait ça !
Bonjour !
Je t'ai préparé une tasse de thé.
Ah, merci maman.
Maman ?
C'est intéressant !
À suivre.