ÉCHEC !
Sous-titres : sub-way.fr (1.02)
Moss et l'Allemand
Vous ne volez pas les sacs à main.
Vous ne volez pas de voitures.
Jamais vous ne voleriez un bébé.
Jamais vous ne tueriez de policier...
pour lui voler son képi.
Vous ne feriez pas caca dans son képi...
et vous ne l'enverriez pas à sa veuve...
... pour le revoler ensuite !
Télécharger, c'est du vol.
Si vous le faites,
vous en subirez les conséquences.
Ces pubs anti-piratage
deviennent très méchantes.
Je trouve
qu'on est trop près de l'écran.
- Le sol est tout collant, ici.
- D'accord, on va reculer.
- Je trouve qu'on est encore trop près.
- Assieds-toi dans l'évier.
Je veux pas me retaper l'évier.
D'accord, princesse.
Cet appart est bien trop petit
pour ta télé...
C'est génial.
- Quoi, encore ?
- J'ai envie de faire pipi.
Ben, vas-y.
Je vais me retenir.
- Allô ?
- Salut, Roy.
- Salut, Jeff.
- Non, Roy,
j'ai officiellement fait changer mon nom.
- Je t'appellerai pas Dominator, Jeff.
- Mais je suis Dominator !
- C'est ça. Pas question.
- Bon, oublie.
Je me demandais si t'avais déjà vu
le dernier Tarantino ?
- J'allais le mettre, Jeff.
- Je l'ai déjà vu !
Bref, à la fin,
y a un coup de théâtre trop fort.
Je voulais pas le savoir !
Je vais pas arrêter de me demander
ce que c'est. Dominator, enfoiré !
- Essaie d'oublier le coup de théâtre.
- Comment tu veux que j'oublie ?
Qu'est-ce qui lui prend ?
C'est pas vrai...
Si je vois pas ce film aujourd'hui,
Jeff va finir
par me raconter la fin, je le sais.
Allez !
Marche !
Écoute, je dois y aller.
Moss ?
- Qu'est-ce qui te prend ?
- J'en peux plus !
De quoi tu parles ?
Attends, je vais t'aider...
- Laisse-moi.
- On regarde juste un film, Moss.
- Voyons, tu vois pas ?
- Quoi, Moss ?
On va au ciné, des fois au pub,
ou au resto,
mais c'est toujours pareil,
toute l'année. On stagne !
À t'entendre,
on dirait un vieux couple...
C'est le cas ! T'es aveugle ?
T'es ma femme, Roy !
T'es ma femme ! Ma femme !
On aurait dû épouser des dames,
mais on s'est mariés ensemble.
- T'es ma femme !
- Arrête de dire ça.
T'es ma femme, et j'en peux plus !
En fait, je serais plutôt le mari.
Tu fais quoi ?
- Allez.
- C'est même pas aéré, ici.
- Je me mets là.
- Je m'en fiche.
Je veux pas sortir dans la rue.
Ça fait trop...
soviétique.
- Soviétique ?
- Oui.
Il fait froid,
ils ont tous l'air d'opprimés.
Avant, fumer, c'était fun.
Tous les jeunes cools fumaient.
Maintenant, faut que j'aille
au parc Gorky pour aller fumer.
- Réponds pas !
- Pourquoi ?
C'est un certain Dominator,
qui veut me raconter la fin d'un film
que je veux voir depuis longtemps.
- Réponds pas.
- Dominator ?
- En vrai, c'est Jeff Hawthorne.
- On doit répondre.
Non. Écoute, il va laisser tomber.
Je le connais. Encore deux sonneries,
et il ira aux toilettes.
- On prend les appels.
- On prend pas les appels.
- Ça va, Moss ?
- J'ai le cafard, Jen.
Pourquoi ?
Roy et moi,
on devient un vieux couple.
Arrête de dire ça, tu veux ?
Et c'est moi, le mari !
On fait toujours la même chose.
Je stagne, Jen, comme un paquet
de chips abandonné.
Le problème, c'est que vous passez
trop de temps ensemble.
Vous devriez sortir
rencontrer d'autres gens.
D'autres gens ?
Oui.
Tu veux dire, d'autres gens que Roy ?
C'est ça.
Et ces "autres gens,"
ils se rassemblent où ?
Tu pourrais prendre des cours du soir,
par exemple.
Minute, papillon.
Qu'est-ce que je vais faire, moi,
pendant qu'elle se baladera
je ne sais où ?
Va rencontrer d'autres gens.
Ouais. J'aime pas les gens.
Ne généralise pas.
Tu les connais pas tous.
J'en connais bien assez.
Les gens !
Quelle bande de cons !
Oui, Stéphanie, salut.
Bien sûr. OK, bye.
J'y vais.
- Douglas arrive.
- Douglas ? Pourquoi ?
Pour ne rien te cacher,
il me fait des avances.
Tu vois, comme par exemple
m'inviter à faire un tour
dans son hélicoptère.
- J'adorerais faire un tour en hélico.
- Fais-toi pousser des nichons.
Si j'en avais, ça me dérangerait pas
de me laisser peloter
pour un tour en hélico.
Attention, qui voilà ?
Juste moi.
Jen, vous avez un moment ?
Non, je suis occupée.
Je veux pas faire un tour en hélico.
C'est pas ce que j'allais demander.
Quoi, alors ?
Un truc en rapport avec le boulot.
- C'est quoi, notre service ?
- Pardon ?
Si c'est pour le boulot, alors,
vous savez dans quel service on est.
C'est quoi, notre service ?
Un service... d'homosexuels ?
C'est l'info !
L'info ! Je le savais.
Exactement ce que je voulais.
Mon ordinateur est en panne
et je cherche quelqu'un pour le réparer.
Roy est votre homme.
Vous arrivez à bosser
avec cette appétissante
petite poulette sous le nez ?
Moi, mon soldat
serait au garde-à-vous 24/24.
Tenez. À voir, il est pas mal.
Je meurs d'envie de le voir
depuis un moment.
Vous voulez venir chez moi,
pour le regarder ?
Mon home cinéma est plutôt chouette.
Le mien est foutu,
mais je pense que je le regarderai...
Super, c'est réglé !
Sept heures, ce soir.
Mon assistante vous donnera
mon nom et mon adresse.
Ah, non...
C'est pas mon bureau.
Ce qui est bon pour toi
est bon pour moi, ma poule !
Et c'est moi, le coq !
Le ballet de Prague est excellent,
cette saison.
- Bonjour, Yorg.
- Bonjour, Jen.
C'est terrible, hein ?
Ça empire chaque année.
D'abord, ils nous enlèvent
la salle fumeurs,
ensuite, ils nous poussent dehors.
Je me demande quand ils vont décider
d'en finir et nous tuer.
Yorg...
Quel pessimiste tu fais...
- Il est parti ?
- Qui ça ?
Batman.
Depuis longtemps.
Mais Roy a un rencard avec lui.
C'est pas un rencard.
Je suis pas bi, on n'est pas mariés,
et je suis pas ta femme !
Tu veux passer du temps avec Douglas ?
Il faut très vite que je voie ce film.
Au fait, j'ai suivi ton conseil
pour les cours du soir.
- Je vais apprendre à cuisiner.
- Ça me fait plaisir, Moss !
Les femmes adorent les bons cuisiniers.
J'ai répondu à une annonce Internet.
Le mois prochain, si tu veux manger
allemand, je suis ton homme.
- De la cuisine allemande ?
- C'est pas bon, la cuisine allemande ?
Non, ça a l'air bon.
Y a rien de plus romantique
qu'un verre de vin et des...
... Schweinefleisch.
Cool, car d'habitude, quand j'essaie
un truc nouveau, c'est un désastre.
J'ai une réponse à mon annonce.
Maurice Moss.
Il a l'air délicieux !
Guten Abend. Bonsoir, plutôt.
- Salut. Je suis Moss.
- Moi, c'est Johann.
Entrez, entrez.
Jolie télévision.
À la bonne distance du canapé.
Je vous sers un verre ?
Un Russe blanc, s'il vous plaît.
- Je connais pas. Y a quoi, dedans ?
- Je sais pas.
Bon, alors, allons-y.
Vraiment ? Ça, alors.
Vous êtes si enthousiaste, si courageux.
Quand j'ai une idée dans la tête,
je l'ai pas ailleurs.
- C'est très admirable.
- Faites ce que vous voulez de moi,
je suis prêt à tout.
Bien, dans ce cas... Déshabillez-vous,
- et on y va.
- D'accord.
- Combien de temps dure ce cours ?
- Pardon ?
- Quel cours ?
- Attendez... Je dois me déshabiller ?
- Oui.
- Pardon, je comprends pas.
- Moi non plus.
- Je suis là pour quoi, selon vous ?
- Eh bien...
j'allais vous manger.
Je pense vous avoir mal compris.
Vous avez dit que alliez me manger ?
- Oui, c'est bien ça.
- Oui.
- Non, je suis là pour faire la cuisine.
- Non, c'est ça, la cuisine.
J'ai votre annonce avec moi.
Je l'ai imprimée.
- "Je veux cuisiner avec vous."
- Non, mon anglais n'est pas bon...
Vous voulez cuisiner
avec moi comme ingrédient !
Oui, oui. C'est ça.
Je vois où est le malentendu.
Pour moi, c'était un cours de cuisine.
Mais vous cherchez quelqu'un
qui accepte de se faire tuer et manger.
Ja ! Vous comprenez ?
C'est marrant.
Donc, ça vous intéresse pas ?
Non, merci, c'est pas mon truc.
Quelle déception.
Je suis désolé de vous voir si déçu.
On m'a ôté les amygdales,
le mois dernier. J'aurais dû les garder.
Quel navet je fais.
- Vous voulez regarder un film ?
- D'accord.
- J'ai Ocean's Eleven.
- L'original ou le remake ?
Oui, vous pourriez venir,
on mettrait de la musique,
je pourrais vous masser le dos,
pour commencer.
Ah, non. Y a un type
qui vient mater un DVD, ce soir.
Une autre fois, peut-être.
Et des ailes de poulet, s'il vous plaît.
Merci.
Quelqu'un a sonné !
Salut, mon pote !
- Désolé d'être en retard, c'était...
- Pas de souci.
On devrait faire ça plus souvent.
Je hais ce truc employeur/employé,
pas vous ?
- Si.
- On tope là ?
D'accord.
Alors, qu'est-ce qu'on va regarder ?
Un film sud-coréen avec des zombies,
produit par Tarantino.
Je savais pas que ça existait,
la Corée du Sud. OK, c'est parti.
J'ai commandé des pizzas et du poulet,
et y a un frigo à côté.
- Servez-vous une bière.
- Si ça vous embête pas.
On m'a parlé de ce film.
Y a un coup de théâtre, pas vrai ?
Oui. Essayez de pas y penser,
qu'on puisse passer un bon moment.
Ce type, je parie que c'est une femme.
Non, on croit que c'est le futur,
mais c'est le passé.
C'est pas la Terre.
- C'est un rêve !
- Vous pourriez...
Vous pourriez éviter d'essayer...
de deviner l'intrigue ?
Ça devient un peu lourd.
Mais essayer de deviner,
c'est la moitié du plaisir.
Perso, je pense que ça tue le film.
Moi, je trouve que c'est plus amusant.
- Ben, moi non.
- Ben, moi si,
et c'est moi, le patron.
Votre patron.
C'est tous des clones.
Il est son propre frère.
C'est tous des fantômes.
T'as toujours pas vu le film ?
C'est quoi, ce truc ?
Quoi ?
Il fait froid,
et je sors fumer une clope.
Bonjour. Vous êtes la mère de Jen ?
Quelle soirée j'ai passée !
- Ah, oui, la cuisine. Alors ?
- Je suis tellement gêné,
- je te raconte pas.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
C'était pas du tout un cours de cuisine.
- C'était quoi ?
- Il avait mal écrit,
- car son anglais est pas top.
- C'est toujours comme ça.
Et en fait, il voulait pas
m'apprendre à cuisiner...
Il voulait me cuisiner, moi !
Quoi ?
Il voulait me manger !
Ma tête était à côté des oeufs
sur une liste de courses.
- Il voulait te manger ?
- Oui.
C'est un de ces cannibales allemands ?
Oui, et il est très sympathique.
- Vraiment ?
- Oui.
C'était un Fine Young Cannibal.
Une petite minute...
Il voulait te manger ?
Oui. Suis un peu, Jen.
On a bien rigolé, et à la fin,
j'avais pas trop envie d'être mangé,
alors on a regardé Ocean's Eleven.
L'original ou le remake ?
Peu importe, non ? Attends...
- T'as regardé un film avec lui ?
- Oui.
- Avec le type qui voulait te manger ?
- Qui d'autre ?
- Pourquoi t'as pas appelé la police ?
- Pourquoi donc ?
Il voulait te manger !
Seulement avec mon accord,
et crois-moi, j'étais loin de consentir.
- C'est bien, Moss.
- Mais...
c'est illégal, de manger des gens !
- Juste s'ils sont pas d'accord.
- Non, Moss.
- C'est un terrain très flou, avoue.
- Je savais que ça clochait.
Ça existe pas, la cuisine allemande.
T'aurais vu son appart,
c'est incroyable.
Il a super système, une TV 127 cm.
C'est vrai ?
On peut peut-être mater le film
chez lui !
Je sais pas,
seuls les gens qu'il pourrait manger
l'intéressent.
- Dis-lui qu'il peut me manger !
- Ça va pas ?
Tu dois appeler la police.
Jen, ne fais donc pas ta vieille encroûtée.
Le monde a changé.
Si deux adultes peuvent plus
se pervertir un petit peu
pour mater un film avec des zombies,
alors, autant déménager en Iran.
J'hésite. C'est un peu immoral
de lui mentir.
Mais, comme Jen l'a dit tout à l'heure,
c'est un peu immoral d'être cannibale.
Là, je nage dans une soupe éthique.
En fait, rencontrer d'autres gens,
c'est bien plus compliqué
que je ne le pensais.
- Yen !
- Yorg.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu peux pas fumer ici.
Ils nous déplacent
vers une autre zone fumeur.
- La rumeur était donc vraie...
- Vite, avant qu'ils ne te voient.
Qu'est-ce que tu fais ?
C'est fini, Yorg.
On doit pas se laisser faire, Yen.
Nous tous ! On doit continuer à fumer
jusqu'au bout !
Yorg, tu es si passionné.
Je suis trop fatiguée
pour faire la révolution.
En plus, on a fait
des p***** de kilomètres.
Au revoir, Yorg.
Taxi !
- Arrêtons de nous battre.
- D'accord.
En plus, tu vois, on sort,
on voit des gens.
Oui.
- Elle était un peu de travers.
- Merci, chérie.
Bonjour !
Bonjour ! C'est formidable !
Johann, voici Roy. Roy, voici Johann.
Bonjour, Johann.
J'ai apporté le dessert !
Entrez, entrez. Ja.
- C'est super !
- Oui !
Oui. Super.
Comme c'est beau !
On mate le film et ensuite,
je lui dis que j'ai changé d'avis.
Beau et...
Ça, c'est de la guitare !
Alors, Roy,
Moss vous a expliqué...
- ... ce que je désire ?
- En effet.
- Et ça vous intéresse ?
- Beaucoup.
Splendide !
Moss, tu veux bien nous excuser ?
- Vous mangez là-bas ?
- Oui, par ici, je vous prie.
Tu voulais pas regarder
le film que j'ai là ?
J'avais complètement oublié.
Il y a un film que je voulais voir
avant que Johann me mange.
- En effet.
- C'est celui-là, d'ailleurs.
- Oui.
- Vous voulez regarder un film ?
- Oui, merci.
- C'est d'accord ?
- Oui, bien sûr.
- Je le mets.
Il est long ?
2 h 20.
Non, je préfère attendre.
- Vous ne volez pas les sacs à...
- Ces pubs anti-piratage...
M'en parlez pas.
Quoi, encore ?
Jamais vous ne tueriez un policier
pour lui voler son képi...
Bonjour. Puis-je vous aider ?
Police ! Personne ne bouge !
Si ma mère croit que je suis cannibale,
elle va me défenestrer.
Pour une fois, oublie un peu ta mère.
Et c'est reparti !
Mes garçons,
la situation est un peu délicate,
pas vrai ?
Où avez-vous eu ce film ?
Ceci est la copie illégale d'un film.
Vous vous demandez pas
si on est cannibales ?
Des cannibales ?
L'homme qui est avec nous...
... est un cannibale.
- Il allait me manger.
- C'est pas trop mon rayon.
Je m'occupe des piratages de copyrights.
Mais, je passerai le message.
Bref !
Où vous avez eu ça ?
Intéressant, ce film.
Qui aurait dit, à la fin,
que le type était en fait...