Trad FR by kOiki
Sync by fant0m
Donc, t'en veux combien?
Oh, rien, prend juste
ce que tu veux.
Je ne veux pas encombrer
la pièce avec de vieilles affaires.
C'est le but de cet endroit,
je veux me réinventer totalement.
À partir de maintenant,
tout sera différent.
Bonjour, service informatique, avez vous essayer d'éteindre
et de rallumer encore?
- Je l'ai fait! Je l'ai fait! J'ai été accepté!
- Non!
Qu'est-ce qui se passe?
J'ai été accepté!
J'ai postulé, et ils ont dit oui!
Qui a dit oui?
De quoi tu parles...
Moss, tu trembles!
Consonne, s'il vous plait.
B...
Et voyelle, s'il vous plait.
Et enfin A.
Et voici le sablier.
Bien,
voyons ce que vous avez. Jérémy?
6.
Et Maurice?
9.
Jérémy, en 6?
TENANT
Et Maurice?
Et voila ce qui est réellement un mot...
TNETENNBA
Mon dieu, vraiment? Pouvez-vous
l'utiliser dans une phrase pour nous?
Bonjour,
c'est une bien belle TNETENNBA.
Quelqu'un me rappelle que vous n'avez
pas trouvé de mot inférieur à 8 lettres.
C'est extraordinaire.
Vous semblez vraiment
être sur le point de gagner
la "théière compte-à-rebours"
( ndlr : trophée du jeu anglais "countdown")
Ne le prenez pas mal, Jérémy.
- Qui êtes-vous?!
- Vous voulez que je fasse vos vitres?
Quoi?! Quoi?!
Je n'arrive pas à vous entendre.
Non! Non, non!
Arrêtez ça!
Je veux aller aux toilettes.
Je ne comprend pas ce que vous dites.
J'ai fais les vitres la et...
Oui, oui. Oky-doky. Je ne
comprend pas ce que vous dites.
Je peux laisser mon vélo
quelques minutes?
OK, très bien, au revoir.
Qu'est-ce que vous faites?
Pourquoi est-ce que vous amenez votre vélo à l'intérieur?
Quoi? Non! Où allez-vous?!
Où allez-vous?
Pourquoi est-ce que j'ai votre vélo?
Et alors, lorsqu'il est parti, il a
laissé toutes ses affaires dans mon apart'.
Quelles affaires?
Tout son stupide matos de nettoyage,
une échelle, un vélo, tout.
C'est toujours là!
Quoi, dans ton appart'?
Oui. Il n'est jamais revenu.
Comment est-il seulement entré?
Ben, il a été très persuasif.
Je crois. Je ne sais pas comment
entrer en contact avec ce gars.
Ces affaires encombre mon couloir.
J'ai dû commencer à coller ces affiches.
Ma maman m'a toujours dit, n'ouvre
jamais la porte.
Comment ça?
Une porte fermé est une porte heureuse.
Donc on ne répond jamais
quand quelqu'un frappe.
Hein, donc vous restiez juste assis comme ça?
Oui.
Donc la sonnette retentit et
vous restiez assis...
jusqu'à ce que la personne s'en aille?
Oui.
Et si c'est important?
Et si c'est une bonne nouvelle?
On est à Londres, Jen.
Ça ne va pas être quelqu'un avec une part de gâteau!
Sauf si le gâteau est fait d'excréments
de chien et de couteaux!
À plus tard. Je vais aller dormir à la
réunion des chefs de services.
Je croyais que tu cherchais à
éviter ces réunions.
Il y a tellement de fois ou j'ai envie
de dire qu'il y a une urgence très importante.
S'il vous plait?
Oui?
Bonjour. Je peux entrer?
- Pourquoi?
- Hein?
Pourquoi voulez-vous entrer?
Ce n'est pas la réunion des chefs
services?
Tout les lundi et vendredi?
Ou ça a changé?
Non, non, c'est bien ça. Vous en
avez loupé quelques-unes, n'est-ce pas?
Oui, c'était a cause d'une urgence très importante.
Le... bureau à beaucoup d'urgences très importante.
OK, voyez-vous la nature des réunions à
changée quelque peu
et ça ne serait pas juste pour vous.
Il pourrait y avoir beaucoup de retard à rattraper.
Euh, OK!
OK! Merci, Jen!
Ils ne me veulent pas. Il ne me veulent
pas aux réunions du lundi-vendredi!
Je croyais que tu détestais ces réunions?
Je les détestais jusqu'à ce qu'ils ne
m'acceptent plus dedans.
Maintenant j'adore ces réunions.
5 minutes, Mr Moss.
Merci, Phil.
Un fan des petits gâteaux.
Tu es très surprenant.
S'il te plaît, ne me laisse pas t'arrêter.
J'aime les hommes qui ont de l'appétit.
C'est ce dont tu as besoin ici.
Excusez-moi, est-ce que je vous connais?
On m'appelle Prime.
J'ai déjà eu un autre nom une fois.
Mais je ne l'utilise plus. Harold Tong.
C'est ça.
J'ai gagné la 16ème édition de "Countdown".
Oui, c'est bien moi qui ai gagné
la 16ème "théière".
La théière dont on rêve tous.
Toi aussi tu la veux.
Tes yeux te trahissent.
Il a le tempérament celui-là.
Mais as-tu le tempérament pour devenir l'ultime
champion?
Je me demande.
Vous voulez qu'on fasse une photo
ensemble?
Je suis seulement venu pour te donner ceci.
C'est quoi?
Roy?
C'est pas vrai! Alistair, hey!
Ça fait longtemps!
Ouai.
Roy et moi étions à la fac ensemble.
Ouai. Wow, t'as l'air en forme!
Merci.
Alors qu'est-ce que tu deviens?
Qu'est-ce que je deviens? Wow, bonne question.
Je suis scénariste en chef pour des
jeux de tirs? tu vois le genre?
Ouai! Wow! Vraiment?
Je joue à ces jeux tout le temps.
Ils sont géniaux.
Oh, merci.
Wow, c'est trop cool.
Tu viens de remporter un prix, non?
Oui
Bien, à plus tard, Roy.
Oui.
Ne me demande pas ce que moi
je fais, p'tit con arrogant.
Excusez-moi, je ne suis pas sûr
d'être au bon endroit.
Oh, vous êtes au bon endroit, Mr Moss,
bienvenue au "8 plus".
Tu es venu! Je suis content.
C'est Roger Black.
Et c'est Steven Pawlin.
Tu connais les anciens gagnants.
Pourquoi sont-ils tous ici?
Pourquoi, pour quelqu'un qui sait
ajouter, soustraire, multiplier
et diviser des nombres pour en
trouver un nouveau,
tu n'est pas très doué pour tiré
des conclusions?
C'est le "8 plus"!
Une boite réservée aux
quelques surdoués
qui ont surpassé les 8 niveaux
du jeu "countdown.
Et tu es notre tout nouveau membre.
N'est-ce pas génial?
Merci de m'avoir prévenu.
Bien. Très bien. Au revoir.
Ça ne te scandalise pas, Roy,
toi qui fait parti du service informatique,
que moi, votre supérieur,  n'est pas
représentée aux réunions du lundi-vendredi?
Je m'en fous.
Mon voisin vient d'appeler.
Il s'avère que ce laveur de carreaux Willie
de perpète-les-Oies
n'est pas en mesure
de récupérer son matériel de nettoyage.
Pourquoi ça?
Oh, il s'est fait renverser par une voiture ou
un truc du genre. C'est bien ma veine!
Tu n'aurais pas du accepter ce qu'il
voulait dés le début.
Merci, Jen. Ça m'aide ce que tu dis.
Merci du conseil.
C'est exactement ce que j'aurais dû faire.
Au début.
Quand ça arrivera à nouveau, la semaine dernière.
Je dois lui rendre ces affaires!
Ça ne peut pas rester dans mon couloir!
Je m'en fous!
Non, non.
Oh, non! non! non!
Alistair! Je ne suis pas un laveur de vitres!
Alistair!
Je ne suis pas un laveur de vitres! Alistair!
Je ne suis pas un laveur de vitres!
OK, quelque chose de bizarre
se passe dans cette pièce.
Ils sont en robe de chambre.
Roy, tu m'écoutes?
Je ne suis pas obligé de t'écouter.
On est pas mariés.
J'ai plein de trucs à penser en
ce moment, Jen.
Ce gars crois que je
suis un laveur de vitres.
Un gars avec qui je suis allé à la fac.
Il se débrouille super bien...
La superbe fille avec qui il était.
Et il crois que je suis un laveur de vitres.
Un laveur de vitres!
Et alors?
C'est une noble profession.
Si ton job d'avant était
laveur de boules!
Cherche son nom sur google.
J'ai déjà essayé.
Il n'y a rien sur lui sur le net.
Apparemment les gens étaient méchant avec
lui alors il a désactivé tout ses comptes.
Il n'est pas sur FriendFace,
ni sur Chitter.
Écoute...
Comment les gens peuvent-ils espérer
qu'on les retrouves
s'ils ne se montrent pas un minimum sur le net!?
Tu as posé et répondu à la question en
même temps. Qu'est-ce qui se passe là-bas?
C'est la réunion de la salle 5.
Ils ont insonorisés la pièce il y
a quelques semaines.
Vraiment? Mais pourquoi ont-ils fait ça?
Douglas a dit que c'était pour des
réunions super secrètes.
Mais j'ai envie d'aller dans ces réunions
super secrètes.
Je ne peux pas croire qu'il soit possible
que je loupe des réunions super secrètes.
Et les robes de chambres.
Pourquoi s'habillent-t-ils en robe de chambre?
Orgies!
Non.
Peut-être qu'ils se font faire un genre
de massage administratif
pour devenir brillant.
Tu penses qu'ils se font masser?
S'ils se font masser, je pense que
mes droits de l'homme se font bafouer
par le fait qu'il ne me laisse pas entrer.
Pourquoi est-ce que tu ne met pas
une serviette de bain, tu traines devant la porte,
et tu attends de voir s'il te laisse entrer?
J'ai ma dignité, merci, Mo...
Non. Attend, ça pourrait marcher!
J'arrive pas à croire que tu ai pu
rentrer dans une boite si chic. C'est très stylé!
Roy, les gens ici me voient d'une
certaine manière.
C'est possible que ce ne soit pas la manière
dont je suis vu à l'extérieur de la boite.
J'aimerais juste que tu ne, tu vois,
n'en parles pas ici...
Tu vois.
Bien sûr. Ouai.
Pas de problèmes.
Bonjour, Terence. Un verre de lait.
Sans eau. Prime?
Un ribena pour moi.
Roy?
Je vais prendre une bière. Merci.
Bière sans alcool, vous êtes sûr?
Non.
Donnez-lui ce qu'il veut.
Mais...
Donnez lui ce qu'il veut.
Je dois sortir.
Quelqu'un peut tenir le bar?
Non. Tu sais quoi? C'est bon.
Je ne devrais pas vraiment boire
pendant que je mange. Je vais
prendre un coca. C'est bon.
Te verrais-je ce soir?
Pas maintenant, Ivana.
As-tu couché avec cette fille?
Si tu appelles cette gratuite, bestiale et torride
relation "coucher", alors oui,
j'imagine que c'était ça.
Oui ça y ressemble!
Les groupies du "countdown" sont les plus
avide de sexe de tout les groupies,
et les plus belles.
Il parait que quelqu'un aime la bière.
C'est une cabine privée,
"négatif".
C'est un nom ça?!
C'est une boite privé, "le mot".
"le mot"! C'est vrai ça!
C'est vrai ça!
Mon nom c'est "le mot" ici.
Roy, s'il te plaît.
Désole! Je suis désolé, "négatif".
Il parait que tu trouves de super mots
avec les lettres.
J'ai les même lettres que tout
le monde.
C'est mieux quand elles tombent dans
le bon ordre, n'est-ce pas?
Du calme, messieurs.
Il ne faut pas lui en vouloir.
"Négatif" était assez fier d'être
le meilleur en orthographe
jusqu'à ce que Moss arrive.
Voici nos verres.
Est-ce que je peux dire...
Je suis content d'être là!
Écoutez tout le monde. Éteignez la musique.
Éteignez la musique!
Qu'est-ce qui lui arrive?
Peut-être que notre nouveau champion voudrait
tester ces compétences dans la rue.
Il te défie pour l'épreuve "countdown" dans la rue.
Tu ne peux pas accepter.
C'est trop dangereux!
Alors, qu'est-ce que t'en dis?
Ou alors peut-être que tu as
trop peur d'avoir honte
devant ta copine?
Pour lui, c'est Roy ta copine.
À l'intérieur du "8 plus",
c'est clairement un manque de respect.
Tu es chanceux, ma "copine"
est parti aux toilettes.
Est-ce que tu vas me répondre ou quoi?
Non! Nous nous étions promis
que cette époque était terminée.
Fini les battles "countdown" dans la rue
non règlementées!
C'est pas à toi que je demande.
C'est à lui que je demande.
Alors?
C'est quoi l'épreuve dans la rue?
C'est plus ou moins comme l'original,
sauf qu'on joue dans la rue.
Ça ne semble pas dangereux.
Il peux faire un peu froid.
J'ai toujours des vêtements chaud.
Ah, alors ça ira surement bien.
Je suis toujours là.
Qu'est-ce que t'en dis, noob?
Je suis venu ici pour
boire du lait et botter des fesses.
Et je viens juste de finir mon lait.
Bienvenue au "countdown" de la rue!
La première règle
est que vous devez vraiment essayer d'en
parler au plus de personnes que vous pouvez.
C'est un jeu plutôt marrant et le plus
de personne il y a mieux c'est.
Putain de ...?!
Où est... tout le monde?
Hey?
Moss?
Ivana?
Allô?
Il y a quelqu'un!
Oh, hey! Hey mon pote! Mon pote!
Vous pouvez me rendre un service?
Alors, vous faites seulement les grande vitres
ou vous faites un peu tout?
Quoi, vous pensiez que j'allais faire le tour
et faire votre maison?
Non. Non. Je ne pensais pas ça.
Oh, mon dieu! Oh, mon dieu!
Alistair! Alistair!
C'est moi!
Alistair!
Je ne suis pas un laveur de vitres!
Hé?
Je dois y aller.
Je...
Je ne suis pas un laveur de vitres!
Oh, ce gars. Il crois que
je suis un simple laveur de vitres!
Non c'est pas...
C'est un métier noble.
Ça va aussi vite que ça?
Consonne.
Voyelle.
Voyelle. Boom!
Je vais prendre une consonne supplémentaire.
Consonne, tu veux m'avoir?
Je vais prendre une voyelle cette fois.
Je vais prendre ce qu'il prend... voyelle.
Une autre consonne.
Donnez moi encore une de ces douce,
douce consonne.
Je vais prendre juste une simple
consonne, merci.
Je vais prendre une encore plus douce consonne.
Je vais prendre une voyelle ordinaire, merci.
Ouai, je pense...
Je pense qu'il doit y avoir assez de
lettres, non?
18 lettres.
J'en ai jamais vu autant!
C'est le meilleur.
Qu'est-ce qui se passe ici?!
Chut! C'est le plus long mot du
"countdown" de la rue.
Contrairement au "countdown" original,
tu vois ce qui...
Je m'en fou.
"Négatif"?
12.
Moss?
16.
Votre mot, "Négatif"?
Enormousness.
Je vais donner ma réponse, si je peux,
sous la forme d'une devinette.
C'est plutôt inhabituel.
Comment appelle-t-on un "Négatif"
assis tout seul dans une pièce vide?
Je ne sais pas.
Comment est-ce qu'on appelle un "Négatif"
assis tout seul dans une pièce vide?
Overnumerousness!
Gyles?
Oui, c'est un bon mot!
Et la blague est drôle.
OK, on y va!
Oh, oui!
Merde.
5, 6, 7...
Ah! Jen, tu nous as rejoins.
Oui, oui, je suis là!
Tu n'est pas très bien habillé pour l'occasion.
J'ai pensée que je devrais m'habiller avec des vêtements
normaux et aller faire du sport.
Ça c'est moi en train de penser que tu n'as
pas eu cette idée, n'est-ce pas?
Bien, maintenant mettons-le au maximum.
5, 6, 7, 8.
Hey! Hey, Alistair!
Oh, je ne peux pas croire que je t'ai!
Comment ça va?
Oui, non, c'est Roy. Oui, allô.
Écoute, Alistair, je voulais te dire,
je ne suis pas un laveur de carreaux.
Non, non, je travaille dans un service informatique.
Oui, oui, avec des ordinateurs
et tout ça.
Mac?
Non, je bosse seulement
avec Windows.
Allô?
Trad FR kOiki & Sync by fant0m
www.tvsubtitles.net