ÉCHEC !
Sous-titres : sub-way.fr (1.07)
Le Retour de l'Enfant Prodigue
Ce qui veut dire...
un bénéfice, cette année, de...
- 1 800 milliards de milliards.
- Splendide !
Sans compter les revenus subsidiaires
provenant du rachat d'ITV !
ITV ? J'avais oublié ITV ! Excellent !
Madame, Messieurs,
quand j'ai créé Reynholm Industries,
je ne possédais que deux choses :
un rêve, et 6 millions de livres.
Aujourd'hui, j'ai un empire tel...
que le monde
n'a jamais rien vu de tel...
J'espère ne pas paraître arrogant
en disant
que je suis l'homme le plus puissant
du monde !
Madame, Messieurs, au futur.
Vous n'avez pas de verres...
Faites comme si.
- Au futur !
Désolée de vous déranger,
mais des policiers
désirent vous parler au sujet
des irrégularités
dans la caisse de retraite.
Je vois. Faites-moi un thé,
s'il vous plaît, Stephanie.
Un peu plus tôt...
Joli.
- C'est pas une beauté ?
- C'est un téléphone.
Un écran 160 ppi.
- Le Wi-Fi...
- Demande-moi quel modèle j'ai.
- T'as quel modèle ?
- On s'en fout.
Reconnaissance vocale.
Si je veux appeler ma mère,
j'ai juste à dire "maman",
et il l'appelle.
J'ai rien à faire.
Ça me troue le cul.
Maman, non...
Non, désolé.
Non, c'est Moss qui a dit ça.
Oui, OK, je te rappelle. Salut.
Le seul problème,
c'est que le vibreur est un peu faible.
Tu vas voir.
Ça ressemble à rien.
- Je vais le régler.
- Tu peux ?
Faut juste amplifier un peu le vibreur.
D'accord.
Alors, tu réponds à la question ?
C'est pas fini ?
T'arrêtes pas de m'interrompre !
Ça devrait être fini,
- mais...
- OK ! Vas-y.
Question 39 : quand avez-vous fait
du sport pour la dernière fois ?
La dernière fois, c'était... jamais.
J'en suis restée à ta réponse
à la question 12.
- C'était quoi, la question 12 ?
- Tu te brosses les dents dans ton bain.
- Et alors ?
- Tes couilles baignent dedans.
Bon, question 40.
Mangez-vous 5 fruits et légumes ?
J'essaie...
Je dirais que oui, probablement.
- Par jour.
- Par quoi ?
Attends, tu vas adorer.
Ce site prend les infos
que tu m'as données,
et devine ce qu'il fait ?
Il estime la date de ta mort !
- Quoi ?
- Je sais.
- C'est incroyable, hein ?
- Quoi ? Attends.
Je connais ces trucs !
Tout le monde connaît !
OK, tu l'as déjà fait.
Alors, c'est pour quand ?
Je l'ai pas fait !
À quoi ça me servirait ?
- Moi, c'est le 2 mars 2079 !
- Mon Dieu !
Tu l'as dit, bouffi !
Encore 70 ans à vivre !
Bon, Moss, ferme cette fenêtre !
- Je veux pas savoir !
- Mais j'ai déjà tout tapé !
Je veux pas savoir quand je vais mourir.
Ferme tout.
Hotline !
Vous avez essayé d'éteindre et...
J'en ai ma claque de dire ça.
C'est pourquoi ?
D'accord,
quelqu'un passera dans une minute.
Peut-être.
T'as regardé !
Tu sais !
Tu sais quand je vais mourir !
Oui, je le sais.
- Je t'avais dit de pas regarder !
- J'ai pas fait exprès.
C'est quand ?
- Ça t'intéressera pas.
- Tu peux pas me dire ça, maintenant !
Roy, je te conseille d'oublier tout ça.
Quoi, ils m'ont donné combien ? 20 ans ?
Moins que 20 ?
Je crois pas que ça tienne compte
des années bissextiles.
Donc, t'as encore de l'espoir.
Qu'est-ce qu'il dit, Moss ?
Il dit que je suis déjà mort ?
- Non, ce serait horrible.
- Dieu merci.
- C'est jeudi.
- Quoi ?
- Jeudi ?
N'oublie pas les années bissextiles.
C'est jeudi !
Jeudi 3 !
En plus, c'est l'après-midi,
donc t'as presque toute la journée.
Quoi ? 15 h !
- Ils peuvent pas être aussi précis !
- Oui, c'est n'importe quoi.
Ces trucs ne sont fiables, au mieux,
qu'à 79 %.
Super !
Si j'étais toi, j'oublierais tout ça.
Oui, t'as raison, c'est n'importe quoi.
Je vais oublier ça.
On dirait qu'il y a un problème
sur tous les PC du 7e. Qui y va ?
T'as pas l'air bien. T'es malade ?
Je sais pas.
Purée, ces idiots
ont désactivé le pare-feu !
Oui, bonjour, excusez-moi.
Merci. Votre attention, s'il vous plaît.
Je sais que pour vous,
c'est pas "important"
ou pas "cool,"
mais c'est pas pour rien
qu'on met des antivirus
et des pare-feux.
C'est parce qu'il y a plein
de trucs dangereux, là dehors.
Mon Dieu !
Bon, ça va, calmez-vous.
Mais ne désactivez plus les pare-feux.
D'accord, 1973. C'est bien, c'est bien.
Maman, à quel âge est mort
oncle Tony ?
32 ans ?
C'était un accident ? Génial !
D'accord. Non, j'avais oublié... OK.
Je dois te laisser.
Incroyable !
Un petit génie a désactivé son pare-feu
et du coup, tous les PC du 7e
grouillent de virus.
En plus, j'ai dû redescendre à pied
par ces purée d'escaliers
parce que l'ascenseur
est encore en panne.
Mon Dieu.
- Quoi ?
- Mon Dieu.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Denholm est mort.
Ah, oui ! Et Denholm est mort.
Bon, vous êtes prêts ?
La classe. On devrait aller
aux enterrements plus souvent.
Oui, mais... je peux...
- rater celui-là ?
- Non, pourquoi ?
Ben, tu sais, les enterrements...
C'est si morbide.
Tu veux bien oublier
les conneries de ce site ?
Tu ne vas pas mourir.
Allez, souris un peu !
Tu vas gâcher l'enterrement.
Oui, t'as raison.
Ne fais pas attention.
Je suis bête.
T'es un homme mort !
Très drôle.
Petit salopard !
Et toi, le sport, ça remonte à quand ?
Non, tu ne me feras pas ce coup-là.
- T'as peur ?
- Non.
Je pense avoir
quelques années devant moi.
Je fais plein de sport
et j'ai pas fumé depuis 3 ans.
- Je savais pas que tu fumais.
- Oui.
Jusqu'à deux paquets.
Quarante par jour,
ça fait 140 602 sur 10 ans,
en supposant 2 années bissextiles.
Comment t'as arrêté ?
Uniquement par volonté.
Non, je fumerai plus jamais.
Plutôt lécher un clodo.
Bonjour, Derek.
Bonjour, Jen.
Merci pour les faire-part.
De rien, je me suis bien amusée.
De façon très triste.
- Je peux vous parler ?
- Bien sûr.
Ah, mon téléphone.
Cool, tu l'as perfectionné ?
Oui, je l'ai bien maqué, ma jolie.
C'est quel réglage ?
C'est le plus bas.
Vous ne serez pas surprise d'apprendre
que je hais ce service,
et c'est pas près de changer.
On n'a pas besoin
de service info.
Je préfèrerais utiliser ce sous-sol
pour quelque chose d'important.
Comme d'immenses toilettes !
En fait, je dois dire
que ça m'étonne un peu.
- Vraiment ? J'ai envoyé une note.
- Je l'ai pas eue.
- Je ne savais pas que vous pensiez ça.
- Eh bien, si.
Bon, je suis prêt
à vous donner une autre chance.
Une autre chance ? Mais je savais pas
qu'on en avait eu une.
Donc, vous devriez d'abord
nous donner une 1re chance,
et ensuite, une autre chance.
Je vais essayer ! À mon tour !
Je vais le mettre à 5.
Je vais le mettre dans ma poche !
Mets-le à 8 ! Mets-le à 8 !
Je vais pas le mettre à 8 !
Il va m'exploser la bite !
- Vas-y ! Mets plus fort !
- OK, je mets plus fort.
Vous savez qu'on enterre
un grand homme, aujourd'hui !
Quelqu'un d'autre est mort ?
Je parle de M. Reynholm !
"Quelqu'un d'autre est mort ?"
Je savais pas.
Tu dois faire gaffe,
c'est notre nouveau chef.
Il nous déteste.
Il répète qu'il y a pas besoin
- de service info.
- Pourquoi personne ne me l'a dit ?
Il y a eu une note. Ça disait :
"Je hais le service info."
Tu ne viens pas à l'enterrement,
Richmond !
Quel enterrement ?
Quelqu'un a l'heure juste ?
- Trois heures moins vingt.
- Plus qu'un quart d'heure.
Pour quoi ? Ah oui, le site a dit
que t'allais mourir à 15 h, pas vrai ?
Ah, oui ? Je me souviens pas.
Comment t'as pu oublier ?
Il a clairement dit
que t'allais mourir aujourd'hui.
À 15 h pile. À moins que ce soit demain.
Non, c'est aujourd'hui, à 15 h.
Tu veux bien arrêter cette fixette ?
Oui, t'as raison.
Bon, voici la femme de Denholm.
Je sais jamais quoi dire,
aux enterrements.
Moi aussi, je suis nul.
Dites juste "Mes condoléances,"
et avancez.
- Nos prières l'accompagnent.
- Merci.
- Mes condoléances.
Avancez.
- Merci.
C'est pas comme si vous aviez perdu
un stylo, hein ? C'est tellement pire.
Vous voulez un stylo ?
- J'en ai un en plus.
- Non, merci.
- Acceptez-le, s'il vous plaît.
- Pourquoi me le donnez-vous ?
Je ne sais pas.
Y a des hauts et des bas !
La mort !
La mort arrive !
La mort est là...
La mort rôde...
Personne ne lui échappe.
J'aime pas comment Derek nous regarde.
Qui donc frappe à la porte ?
Oui...
Ce doit être la mort.
C'est normal, ça ?
La mort a emporté Denholm
tout comme elle vous emportera.
Qui sera le prochain ?
Vous ?
Peut-être vous.
- Nous sommes rassemblés ici...
- Qu'est-ce qui ne va pas ?
- ... la vie d'un grand homme.
- Rien.
L'un...
... de nos semblables.
J'avais jamais vu d'horloges
de grand-mère dans une église.
Et celle-là est plus toute jeune.
Oui, il était plus riche que...
la plupart d'entre nous.
Mais est-ce que ça le rendait meilleur ?
Nous savons que Denholm
aimait l'argent.
Oui, il était plus riche...
que n'importe lequel d'entre nous.
Oh, non, mon Dieu !
Oh, mon Dieu !
Bon Dieu de...
Appelez une ambulance !
Je déconne pas, p***** !
P*****, je déconne pas !
Y me faut une p***** d'ambulance !
Non, attendez...
C'est mon téléphone !
Je crois que... c'est...
Je peux plus m'en passer.
Je l'éteins. Je me suis fait avoir.
P***** de Bon Dieu !
Continuez !
Messagerie...
Salut, Roy, je voulais juste savoir
comment se passait l'enterrement.
Rappelle-moi.
Si nous sommes prêts,
Denholm a voulu que ce petit film
soit diffusé avant la cérémonie.
Vous êtes virés ! Virés !
Terminé !
Si vous voyez cet enregistrement,
c'est que je suis mort.
Mort que je dois à ces petites choses.
- Faux !
- La ferme !
Les cigarettes ont fini par me tuer.
Tout comme elles ont eu mon père,
mon grand-père,
le père de ma mère,
ma mère et son père.
J'arrive pas à arrêter cette saloperie.
Je les adore.
Cette douce fumée...
Délicieuses petites saloperies !
Une dernière volonté, Stephanie.
Pourriez-vous classer les dossiers
par ordre alphabétique, à l'avenir ?
Le truc avec les rimes, là,
ça marche pas.
Et appelez le Quid,
dites-leur de mettre à jour ma bio.
Merci à tous d'être venus !
Profitez bien de l'enterrement.
Bien dit, Monsieur !
M. Pippin va maintenant lire l'hommage.
Bien des visages m'entourent.
Certains me sont familiers,
d'autres le deviendront
dans les mois qui viennent.
D'autres, encore,
que je ne reverrai certainement plus....
La lecture de l'hommage
revient normalement
à l'aîné de la famille.
Mais, vous le savez tous,
le fils de Denholm, Douglas,
a mystérieusement disparu
après un long procès, il y a 7 ans.
Je vais donc commencer
par lire ce poème
extrait de
Quatre mariages et un enterrement.
"Arrêtez... les pendules."
Papa !
- Nom d'un nibard !
- C'est une petite église.
Pauvre prêtre !
Où est ton Dieu ?
Où est ton Dieu, maintenant ?
Ci-gît un grand homme !
Un grand homme !
Papa !
- J’ai raté quelque chose ?
- L'hommage vient de commencer.
Tu pues !
J'ai fumé une clope
que j'ai trouvée par terre.
Mais qui voilà ?
- Bonjour, Douglas.
- Jen Barber.
Très joli nom !
Que faites-vous après l'enterrement ?
- Douglas !
- Parle, prêtre !
Non, je suis vic...
Votre père avait préparé un 2e DVD
- au cas où vous vous pointeriez.
- Un 2e enregistrement ?
Je vois...
- En fait, j'y comprends rien.
- Regardons ça.
Re-bonjour. Si vous visionnez ceci,
c'est parce que mon fils est arrivé,
a fait une scène, et est en train
de draguer une pute.
Silence, femme !
Douglas, il faut que je te dise
quelque chose.
Je t'écoute, papa !
Dorénavant,
Reynholm Industries t'appartient.
- Mon Dieu. Merci, père.
- Mais à une condition.
Je veux que tu me promettes,
devant tous tes employés,
que tu ne seras plus jamais impliqué
dans une affaire d'harcèlement sexuel.
- C'est pas bon pour la société.
- C'est promis, père.
Encore une chose, mais c'est privé.
Donc, tu vas arrêter l'enregistrement,
- et le regarder seul à la maison.
- Mais c'est ma nouvelle famille.
Je n'ai aucun secret pour eux.
Enfin seuls. Maintenant,
je peux parler franchement.
Un jour ou l'autre,
la police risque de passer te voir
concernant une fraude
à la caisse de retraite.
Éteignez-moi ça.
J'ai embauché un comptable fort créatif,
récemment sorti de prison,
- pour gérer le "gouffre".
- Où est la télécommande ?
- Donc, ce "gouffre"...
- Je m'en charge !
Adieu, père !
OK, je suis parti.
À lundi, tout le monde.
Douglas ! Pardon,
je ne voulais pas... Derek Pippin !
J'étais le bras droit de votre père.
Derek, enchanté.
Je suis désolé, mais j'ai mes propres
conseillers, donc vous êtes viré.
Bonne chance à tous et...
à très bientôt.
- ... et voilà, ça marche !
- Super !
Merci, PC-phile !
On me dit que mon père
était vraiment fier du service info.
Une pile électrique,
un génie, et un Irlandais !
Encore une chose.
Comment j'efface un fichier,
comme celui nommé "retraite" ?
- Comme ça.
- Effacé !
Génial. Merci, les gars.
On va travailler
en étroite collaboration.
Et je sens que j'aurai besoin de vous
pour autre chose que la destruction
de fichiers compromettants.
De fichiers tout court.
- On va vous laisser.
- Au fait...
Où est l'appétissante et incroyablement
bien roulée mama qui vous sert de chef ?
Elle est partie tôt. Elle a dit
qu'elle avait du rattrapage à faire.
Un dernier truc.
Je me suis occupé de ça, pour vous.
Malheureusement, le mode vibreur
est un peu léger.
Donc, vous devriez le mettre sur dix.
Dix !
Très bien...
... voilà...
... et voilà !
Désolé, papa !
Ça me plaît !
Je me sens partir !