Sous-titres par Travis
www.forom.com
Hé!
Je viens de gagner 450
balles en jouant au poker!
- Bien joué.
- Je t'ai vu venir, Miky73.
C'est mon loyer pour ce mois-ci
et je peux acheter le nouveau...
Oh non, j'ai encore tout perdu.
- Jen.
- Oh! Phillip, bonjour!
Salut.
C'est Phillip du 6ème.
Lui c'est Moss et c'est Roy.
- Salut.
Alors, qu'est-ce qui
t'amène dans ma tanière?
Non pas que je sois
une sorte d'animal.
Ou peut-être bien que si.
Mon dieu! Mon dieu! Mon dieu!
Je me demandais juste si
vous aviez le dernier
numéro de Heat.
- Si, si, le voilà.
- Merci.
Et désolé mais est-ce que tu
voudrais venir au théâtre
demain soir peut-être?
J'en serais ravi.
- C'est à moi qu'il parle, Moss.
- C'est moi qu'il regardait.
- Mais non.
- Je crois bien que si.
Tu n'es même pas dans
son champ de vision.
Phillip, à qui parlais-tu?
Moi ou Jen?
Tu aimes aller au théâtre?
Je n'y suis jamais allé...
mais j'ai toujours
apprécié le concept.
L'odeur de la graisse,
la peinture...
Je me suis souvent dit que
si je n'avais pas fait de
l'informatique, j'aurais fait
du théâtre.
Mais tu n'es jamais
allé voir une pièce.
- Non.
- Pourquoi?
Ca ne m'a jamais intéressé.
Y a t'il des gens connus
qui jouent dedans?
- Non.
- Alors ce sera sans moi, merci.
- Tu n'as même pas été invitée!
- Attends. Laura Knightley joue dedans.
Laura Knightley de The Bill ?
Elle est superbe!
Vous savez quoi?
Je vais venir. Merci, Phillip!
Il n'y a pas d'invitation.
Montre-moi une invitation.
Vous pouvez venir
si vous le voulez.
Je connais des acteurs donc
je peux avoir des places.
Super! C'est réglé.
D'accord. Je vous appelle
plus tard pour les détails.
Parfait, Phillip. Merci!
Merci d'être descendu!
A plus tard!
Ca aurait pu être un
rendez-vous galant
et maintenant c'est une
sortie entre employés!
Désolé, j'ai oublié le Heat.
Ah oui.
Quoi?
Il voulait vraiment
emprunter le magazine.
Et alors?
C'est juste que... tu sais...
Non, je ne sais pas. Quoi?
Je suis juste surpris.
Pourquoi?
C'est juste que je ne connais pas
beaucoup d'hétéros qui lisent ça.
Quoi? Il serait gay?
Juste parce qu'il lit Heat?
Il est soit gay,
soit une jeune femme de 20 à 25 ans.
Non, pour quelle autre raison il
m'aurait proposé un rendez-vous?
T'es sure qu'il voulait
dire rendez-vous galant?
T'es sure qu'il voulait pas que tu
l'accompagnes en tant que copine?
Si vous parlez de qui je
crois que vous parlez,
alors la réponse est:
oui, il est gay.
- Comment tu le sais?
- Oh, tout le monde le sait.
Et en plus,
il est gay depuis Wham.
On parle de Phillip.
Il a emprunté Heat.
Il a emprunté Heat? Ouh la la!
Et il connaît des
gens du théâtre.
Ce n'est pas un euphémisme,
il connaît vraiment des gens du théâtre.
C'est un rendez-vous galant,
j'en suis sûr.
Pour quelle autre raison
il m'aurait proposé ça?
Ne le prends pas mal mais
est-il possible qu'il
t'ait pris pour un homme?
- Prenons un taxi.
- C'est à 10 minutes à pieds.
- Non, je n'aime pas marcher.
- Pourquoi ne pas venir du tout alors?
Comme ça tu n'as pas
du tout à marcher.
Je ne vais pas gâcher ton
rendez-vous romantique avec un gay.
- Il n'est pas gay!
- Il lit Heat!
Hé! Vous allez où?
Regardez! Richmond
est toujours en vie!
On va au théâtre.
Joins-toi à nous.
Oh, non. Non merci.
Et vous ne devriez pas y aller non plus.
- Pourquoi?
- Un vrai vent souffle.
La nuit dernière, j'ai été réveillé
par un corbeau m'appelant 3 fois.
Vous savez quel bruit
fait un corbeau.
En passant devant ma fenêtre,
j'ai marché dans un morceau de Lego.
En plein dans le talon!
J'allume ma télévision et je remarque
que la réception n'est pas top.
Pas médiocre, mais pas top.
Ecoutez-moi bien!
Rien de bon ne peut venir de
votre voyage au théâtre ce soir.
Rien de bon!
Et si vous voulez mon avis...
Sacrément malpoli!
Et où est mon Heat?
Une comédie musicale
gay appelé Gay.
C'est assez gay.
Une comédie musicale gay...
elles ne le sont pas toutes?
Ca doit être la comédie
musicale la plus gay au monde.
Elle a reçu de plutôt
bonnes critiques.
"Le public a applaudi"
"Plus que tolérable"
"Pas aussi longue que la
plupart des comédies musicales"
L'histoire d'un jeune homme
essayant de trouver sa sexualité
au cours des dures années
Thatcher. Avertissement:
inclut des scènes
d'érotisme homosexuel.
Oh, non!
Ca se passe pendant
les années 80!
Des scènes
d'érotisme homosexuel?
Ca veut dire qu'ils vont
sortir leurs engins?
Tu n'as pas confiance
en ta sexualité?
J'ai parfaitement
confiance en ma sexualité
mais j'ai pas envie de me prendre
leur sexualité en pleine tête.
Regardez. C'est Phillip.
Il matte cette femme.
Dieu merci! C'est juste un
homme ignoré comme un autre.
Hé! T'es déjà là!
Oui.
Qu'est-ce qu'on fait ici, Roy?
C'est pas pour nous.
- Ca se passe dans le passé!
- Oublie la pièce.
Phillip connaît les acteurs.
On est là pour la fête dans
les loges après la pièce!
Elles sont géniales.
Il faut juste aller tous les voir
et les complimenter et hop!
Vin gratis toute la nuit!
Et je veux vraiment
rencontrer Laura Knightley.
Les gars!
Ca a l'air génial, non?
On devrait aller
chercher nos places.
Je connais quelqu'un qui
craint les chatouilles!
Désolé, j'adore lui faire ça!
C'est Jerome,
il s'occupe de la pub pour la pièce.
- Voilà vos places!
- Super, merci.
Je te présente Jen
et Moss et Roy.
- Bonjour, bonjour.
- Bonjour, comment ça va?
Mon dieu! Tu es irlandais!
J'adore les irlandais!
Ils sont fous,
n'est-ce pas? Fous!
On est tous tarés, ouais.
Alors tu vas adorer ça!
C'est comme du crack!
Je suis fou du crack!
Vite! La pièce va commencer!
J'espère que Laura Knightley
ne sera pas trop habillée...
Elle joue qui dans
The Bill déjà?
Elle joue l'accro à l'héroïne
qui est poignardé en plein visage.
- Elle est adorable!
- N'est-ce pas?
Mon dieu! C'est parti.
Il se peut que ce soit pas mal.
Ouais.
Ou juste passable.
Bienvenue...
au United...
Queen-dom!
Brilliant!
United Queendom?
Il ne peut pas dire ça, si?
Aujourd'hui les homophobes
vont se faire botter le cul!
Ouais! Ouais!
Ouais! Bottez-leur le cul!
Je suis un ami de Dorothy!
C'est mon amie.
C'est incroyablement génial!
Prends ma main.
Non...
ce n'est pas ma main.
Qui aime Willis?
Moi, j'aime Willis!
OK, je suis
complètement satisfait.
Ne pars pas! C'est malpoli.
Non, c'est trop gay pour moi.
Je croyais pouvoir endurer ça
mais je ne peux pas.
- Ce sera bientôt fini.
- Je suis captivé, Roy.
Calme-toi. Au moins,
ça ne peut pas empirer.
Allumez les lumières.
Voyons voir qui on a là.
Qui écrit un chèque
pour un pari?
On est hors de son champ de vision.
Vite! Vite! Vite!
Oh! Qu'est-ce qu'on a là?
Bonjour.
Alors dites-moi: qui porte la
culotte dans cette relation?
Quoi?
Non, on n'est pas homosexuel.
On est juste de très bons amis.
Alors vous n'avez
jamais jeté un oeil?
- A quoi?
- Son cul!
Je l'ai vu.
Quand il le passe
devant mon bureau
ou quand il se baisse pour
ramasser quelque chose.
J'adorerais travailler
dans ce bureau!
Il n'y a rien de
sexuel entre nous.
J'aime bien Roy.
Mais je ne suis pas "curieux".
Pourquoi tu lui as parlé?
Il me posait des questions,
je ne pouvais pas l'ignorer.
C'est un peu malpoli, Roy.
Alors qu'est-ce que
vous en avez pensé?
J'ai trouvé ça fabuleux!
Toutes les valeurs que j'avais ont
été remises en question et j'adore!
- Tu n'as pas aimé, si?
- Les chansons étaient bien.
Non, elles n'étaient pas bien.
Chantonne une des chansons!
Quéquettes, quéquettes,
j'aime les quéquettes!
- C'est "j'adore les quéquettes"!
- Hein?
- J'adore les quéquettes!
- Monsieur, moins fort, s'il vous plait.
- Je ne retourne pas là-bas.
- Oh que si.
Non, je vous attends
ici mais pas question
que je retourne
aussi près de... ça
Non, je ne peux pas
y aller seule.
Je ne comprends pas
ce qui se passe.
Il rigole comme un idiot à
toutes les allusions gay.
- Pourquoi il n'est pas venu boire?
- Il ne veut pas en rater une miette!
J'ai envie de faire pipi!
Moi aussi.
- Qu'y a t'il?
- Il y a un "monsieur pipi".
Je hais ça.
Finissons-en.
Merci.
Merci, mec.
- Tu as fait?
- Non, et toi?
Non! Comment aurais-je pu?
Ce gars nous regardait sans bouger.
Pourquoi? C'est pas de ma faute
qu'il bosse dans des chiottes!
- Comment tu lui as donné?
- 2 Euros.
Je viens de payer 2 Euros pour
ne pas aller aux toilettes.
Il fait très mal son métier.
Il devrait travailler là où
les gens ne veulent pas
aller aux toilettes.
Je vais utiliser les
toilettes pour handicapés!
- Tu ne peux pas!
- Pourquoi?
Tu n'es pas handicapé!
Tu vas avoir des ennuis!
C'est pas comme une place de parking,
Moss. Je crois.
Je crois que je
peux y aller. Non?
Si. J'ai toujours utilisé les
toilettes pour handicapés.
C'est illégal!
Je ne crois pas.
Ca va là-dedans?
Avez-vous besoin d'aide?
- Je suis handicapé.
- Il a l'air désorienté.
- Ecartez-vous de la porte!
- Quoi? Non.
Oh...
- Qu'est-ce que vous faites?
- Ne paniquez pas.
Que se passe t'il?
Quelqu'un a eu un accident.
Alors continue.
Oh mon dieu!
Que s'est-il passé?
Je suis tombé des toilettes.
Venez. Remettons-le droit.
Merci.
Alors... que s'est-il passé?
Je suis handicapé.
Comment?
- Comment quoi?
- Comment êtes-vous handicapé?
Handicapé des jambes.
Vous avez un fauteuil roulant?
Oui.
Où?
Volé!
Mais comment sont-ils entrés?
Je ne sais pas!
Très bien, très bien.
On va vous sortir de là.
Allez. Voilà. Voilà.
Toilettes des employés.
Attention! Par-là!
Doucement! Doucement!
Excusez-moi, vous savez que ce
sont les toilettes des employés.
Oui.
Je suis un employé.
Je me sens vraiment mieux.
Vous pouvez me
laisser maintenant.
On n'ira nulle part tant que
votre problème ne sera pas réglé.
Voilà, Paul,
avec le fauteuil roulant.
Quoi?
J'en garde une dans mon
bureau en cas d'urgences.
On va vous remonter.
Doucement. Voilà. Voilà.
Oh, la police!
Bonjour, tout va bien ici?
Je suis handicapé!
- Alors quelqu'un a volé...
- Mon fauteuil roulant!
Je suis handicapé.
- Un enfoiré paresseux est arrivé...
- Vous pouvez le décrire?
- Ca s'est passé si vite.
- Faites de votre mieux.
Un homme de type caucasien.
Avec une barbe.
Des cheveux roux.
Avec des lunettes.
Peut-être déguisé.
Merci.
Vous avez besoin d'aide
pou rentrer chez vous?
Non, ça va, je suis accompagné.
Les voilà!
- C'est bon, je vais me débrouiller.
- C'est le moins que je puisse faire.
Tu restais là-dedans
pour rien branler, hein?
Va te changer.
Excusez-moi, monsieur.
Puis-je vous parler une minute?
C'était génial!
5 étoiles!
Qu'est-ce que t'en as pensé?
- De la comédie musicale?
- Tu n'as pas adoré?
- Euh... non. Désolée.
- Pourquoi pas?
Je ne sais pas.
Peut-être qu'il faut être... gay.
Moi, j'ai adoré!
J'imagine que c'est
plus pour les gays.
Tu sais, il faut être gay...
Un homme gay.
Un homosexuel.
Tout ce que je sais,
c'est que j'ai aimé chaque seconde.
Et je ne suis pas...
un fan de comédie musicale.
Hé! Tu veux venir rencontrer
les acteurs? Viens.
Le truc,
c'est que je dois rejoindre Moss et Roy.
Ecoutez! J'ai parlé aux acteurs
de ce qu'il s'est passé.
Et ils m'ont dit de vous ramener
pour que vous les rencontriez.
Venez tous! On descend du van!
Hé! James!
Edgar, wahou!
Salut!
Brillant!
Jeremy!
Comment ça se fait que tu connais
tous ces beaux jeunes hommes?
Juste comme ça.
Jerome! Viens là, mon grand!
Salut, chéri.
Je ne peux pas te parler là, des
handicapés viennent nous parler.
Les voilà.
Il a passé une sacrée soirée.
Quelqu'un a volé son
fauteuil roulant.
Vraiment?
Vous avez vu qui vous l'a volé?
Un rouquin avec une barbe.
Depuis combien de temps
vous êtes handicapé?
- 10 ans.
- 10 ans!
Et, sans vouloir être impolie,
comment s'est arrivé?
Avec de l'acide.
Quelles sont les chances pour
qu'une telle chose arrive?
Une sur cent!
Vous voulez boire
quelque chose?
Un whisky,
s'il vous plait. Double.
- Excusez-moi.
- Oui, mademoiselle.
Ok.
Pourrais-je avoir un whisky double,
s'il vous plait?
- Un double whisky.
- Et...
- Un verre de vin blanc.
- Merci.
- Mais de rien, madame.
- Bonjour!
- Laura Knightley!
- Comment vas-tu?
- Je suis handicapé.
Ca doit être si dur
d'être gay et handicapé.
Très dur!
Viens là, mon petit soldat.
- Qu'y a t'il?
- Je ne sais pas.
- Tu passes à la télé!
- Oui.
Et on m'a dit que tu n'as
pas pu voir la pièce ce soir,
alors je t'ai pris
2 place pour demain!
Super!
Tu te débrouilles très bien.
- Tope là!
- OK!
Laura! Quelques photos.
Il travaille pour un journal?
Oui, il travaille
pour le Monde.
Bien.
Oh, j'ai compris.
Très drôle!
Fous d'irlandais!
"Je suis un peu fatigué! Je peux
avoir un fauteuil roulant aussi?"
Hilarant!
"Oh! Mes jambes ne marchent pas.
Il me faut un fauteuil roulant !"
Viens. Lève-toi! Allez!
Ca suffit. Debout.
C'est le moment de
se dire bonne nuit.
Ouais.
Et puis merde! Es-tu gay?
Es-tu un homme gay?
- Non?
- Vraiment?
- Non? Super. Bien.
C'est tout ce que je voulais savoir.
Ca ne me dérangerait pas.
C'est juste que je voulais que ce
soit clair. Je ne voulais pas...
d'ambiguïté.
Qu'est-ce qui t'a fait
penser que j'étais gay?
Tu sais... c'est pas comme si
j'avais inventé ça de toute pièce.
Tu m'as invité à une comédie
musicale gay appelée Gay.
Tu as éclaté de rire à
toutes les références gays.
Tes amis...
qui sont presque tous gays,
te disent bonjour en te
faisant des chatouilles.
Jen! Dans quel siècle tu vis?
Tu penses vraiment
qu'un homme doit être gay pour
aime une comédie musicale gay?
Un homme hétéro ne peut
pas avoir d'amis homos?
Et depuis quand
chatouiller est gay?
J'ai raté ce mémo, Jen!
Jen, viens là.
Désolée, le quiproquo a commencé
quand tu as emprunté le Heat.
Mon dieu! C'est vrai! C'est vrai!
Je suis gay! Je suis un homme gay!
J'étais essayé de le nier mais
je ne peux pas! Je ne peux pas!
Jen, qu'est-ce
que je vais faire?
Je pensais que ça pourrait
marcher entre nous
parce que tu ressemblais
un peu à un homme!
Taxi!
Salut, toi!
Je ne t'ai vu en venant ici.
Allez, les gars.
Il est temps de chanter!
Manchester est à des
heures de route d'ici!
Quéquettes, quéquettes,
j'adore les quéquettes...
Bonne nuit, Steve.
Bonne nuit, Moss.
- Bye, Milly. Fais pas de bêtises.
- On verra.
Le théâtre!
Sous-titres par Travis
www.forom.com