Jen, écoute ça.
Tu as lu la newsletter ?
Ça a l'air mystérieux ?
Oui, c'est assez mystérieux.
Je cherchais du super mystérieux.
C'est bien mystérieux.
Je fais une playlist
pour un jeu de rôle.
Il faut mettre la bonne ambiance.
De quoi tu parles ?
De Donjons et Dragons.
C'est sexuel ?
Loin de là, Jen.
Dans un jeu de rôle,
il y a un maître du donjon,
encore appelé maître du jeu.
Il gouverne le monde
et décrit ce que vivent les joueurs.
Ça va du combat contre un monstre
aux joies des tavernes malodorantes.
Ensuite,
on utilise un dé
pour découvrir l'issue des événements.
Contrairement aux jeux
que tu dois connaître,
les jeux de rôles
utilisent des dés à vingt faces.
- J'en ai marre.
- Je comprends.
Dans le monde réel,
un poste de responsable
du divertissement est disponible.
C'est dans mes cordes.
Ça a l'air bien mieux
que ce que je fais ici.
Responsable du divertissement.
Ce n'est pas pour toi, Jen.
Organiser des événements culturels
et rendre visite aux associés.
C'est pour moi.
Pourtant, non.
Ce n'est vraiment pas pour toi.
- Où est Roy ?
- Il n'est pas encore là.
Il a toujours le cafard
à cause de la fille ?
Plus que jamais.
Heureusement, il ne joue pas de guitare.
- Tu as vu les photos ?
- Il y en a plusieurs ?
Des tonnes.
Et il les a toutes retouchées
pour la retirer.
C'est son côté Staline.
Quel dommage.
Il était heureux
comme un poisson dans l'eau.
Et maintenant...
Visiblement, vous parlez de moi.
- Pas du tout.
- Ça ne me dérange pas.
Je n'ai pas été facile à vivre
ces derniers temps.
Mais j'ai vraiment l'impression
d'avoir tourné la page.
Donc, on va pouvoir reprendre...
Mais pourquoi ?
Je suis passé à autre chose.
À partir de maintenant,
tout ira bien...
J'ai le cœur brisé !
Tu as l'air plus en forme qu'hier.
Mais Roy, tu dois arrêter ça.
- Je sais, je sais.
- Ça ne marche pas toujours.
Je sais que tu n'as pas l'habitude
des longues relations.
C'est super rare.
Vraiment très rare.
Mais crois-moi,
souvent, ça ne marche pas.
Elle a raison, Roy.
- Qu'est-ce que t'en sais ?
- Je le sais.
Depuis quand ?
J'ai rencontré une fille
en vacances.
C'est toujours en vacances.
La ferme, le schtroumpf largué !
Non, c'est bon. Je vais bien.
Même si...
Elle ne m'a pas dit au revoir.
J'ai juste un peu mal
à chaque fois que je pense à elle.
Il suffit que j'arrête
de penser à elle.
Facile !
Elle adorait cette pub.
C'est pas pour vous, Jen.
Pourquoi ?
Vous savez ce qu'il implique,
ce poste ?
Il suffit d'organiser des événements
pour les associés de province.
C'est exactement ça.
C'est pas pour vous.
Mon travail au service informatique
n'en pâtira pas.
J'aime la culture.
J'ai vu quatre fois Grease.
J'aimerais pouvoir vous aider,
mais ce poste a toujours été occupé
par un homme.
Laissez-moi vous rappeler
que votre société
a déjà eu un rapport
concernant l'égalité homme-femme.
Doucement, ma mignonne !
Tout le monde a vu ma vraie nature.
J'ai même eu un prix des féministes.
La crème des hommes.
C'est le prix du petit merdeux.
C'est écrit sur le socle.
"Petit merdeux de l'année."
Vous n'avez pas lu le socle ?
Merde...
Les femmes...
Qui sait qui elles sont ?
Arrête ça.
Impossibles à vivre,
voire à trouver.
Que se passe-t-il dans leur tête ?
Ne me demande pas,
je ne suis pas un psy pour femmes.
Mais j'ai appris
deux ou trois choses,
en discutant avec ma mère.
Moss, s'il te plaît.
Arrête, restes-en là.
Tu t'y prends très mal.
Tu ne fais qu'empirer les choses.
Je ne t'ai jamais vu comme ça.
Je sais, mais ça va aller.
Je vais...
Tu ne peux pas m'aider, c'est tout.
- Ça y est, j'ai le poste !
- Hein ?
Douglas me l'a confié,
pour me faire taire.
Jen est responsable
du divertissement.
Ce n'est pas pour toi, Jen.
- Pourquoi vous dites tous ça ?
- Où est Gerry ?
- Crise cardiaque.
- Ça ne m'étonne pas.
Pourquoi ?
Et pourquoi je ne pourrais pas ?
Gerry était le Fredo de la société.
Et tu es le nouveau Fredo.
Rien compris.
Fredo, dans Le Parrain.
C'est qui, dans le film ?
Le frère, celui qui s'occupe
des hommes d'affaires...
Et qui les sort en ville.
C'est ça, mon boulot !
Une pièce dans le West End...
Non, Jen, tu n'as pas compris.
Ils attendent autre chose
qu'une pièce dans le West End.
Fredo, c'est...
- C'est un genre de mac.
- Arrête...
- Hein, Moss ?
- Quoi ?
Fredo, dans le film,
c'est surtout un mac.
Non, il a ramené l'anneau en Mordor.
Fredo...
est un mac.
C'est un film des années 70.
Les choses ont changé.
Les hommes d'affaires ont changé.
Bon, assez parlé de nos couilles.
Messieurs, je vous présente Jen.
Non, Jen est la nouvelle responsable
du divertissement.
Mais c'est une femme, non ?
Je vous présente Phil, un vieil ami.
Et deux autres, prénommés John.
- C'est quoi, ça, Reynholm ?
- Du calme, Phil.
Jen a peut-être l'air
d'une coincée du cul,
mais elle connaît tous les plans
de cette bonne vieille ville
qu'on appelle Londinius.
Et elle a sûrement du bien glauque
pour des dépravés comme vous.
J'ai des places
pour une pièce géniale du West End.
- Du moment que c'est pas sous-titré...
- Non.
Des sous-titres ? Où ça ?
- Là où elle nous emmène.
- Bon sang !
Je peux pas lire
et regarder en même temps.
C'est une pièce.
Il n'y a pas de sous-titres.
Je hais les sous-titres.
- Où est Gerry ?
- Son cœur a lâché.
Génial !
- Non, il est vraiment mal.
- C'est tout Gerry, ça !
Gerry nous aurait jamais emmenés
à un truc sous-titré.
C'est une pièce, sans sous-titres.
Dites-nous, Jen,
quel genre de pièce ?
Eh bien, c'est franchement torride.
Je crois
que vous ne serez pas déçus.
- Il y a des filles ?
- Oui ! Il n'y a que des filles.
C'est très cru.
- Que des filles ?
- Et très cru !
Tour Eiffel !
LES MONOLOGUES DU VAGIN
DERNIÈRE SEMAINE
Désolée, je ne sais pas quoi dire...
Je n'ai jamais eu aussi honte.
Cette femme est une grande actrice.
Vous savez à quel point
vous l'avez humiliée ?
C'est vous qui nous avez traînés
aux Monologues du Vagin.
Et en fait,
c'est que des femmes qui parlent.
Publicité mensongère.
Bon, il nous reste cinq jours.
Trouvez un truc qui nous plaise.
Et si c'est un truc sur les chattes,
vaudrait mieux
qu'il y ait des chattes.
Vous aviez de bonnes raisons
de me remettre ce prix.
J'aurais jamais dû faire cet entretien.
Mais c'était prévu.
Et ça ?
"Les femmes, ces créatures sauvages,
que les hommes ont civilisées
avec leur sexualité insatiable."
Où est le problème ?
"Il n'y a aucune différence
entre les femmes et les radiateurs."
"J'aime les femmes
comme j'aime les toasts, chaudes..."
Et de préférence beurrées.
Pas besoin de me le rappeler.
J'ai l'habitude d'être maladroit.
Mesdemoiselles,
personne ne peut me confondre
avec Brüno.
Je suis vieux jeu, certes,
mais au moins, j'essaie.
L'entreprise évolue,
et en mieux.
Le plafond de verre
est devenu un plancher.
Les femmes sont au-dessus,
et les hommes
les regardent par en dessous.
Que voulez-vous de nous ?
Reprenez ce prix
et donnez-le à un autre.
M. Reynholm, je dois vous parler.
Voici quelques femmes d'exception.
Qu'y a-t-il ?
Je ne travaillerai pas
avec des prostituées.
Ce sont des féministes.
Appelez-les comme vous voulez,
elles couchent pour de l'argent.
Ne le prenez pas mal.
Mais je fais pas payer
pour ces pamplemousses.
Et je déteste celles qui le font.
L'écoutez pas !
Elle est tarée, cette nana.
Je dois finir la semaine.
Une semaine entière
à accompagner ces idiots.
Fini la culture, les restos.
C'est un cauchemar.
Les hommes, hein ?
Qui sont-ils ?
Avec leurs conversations déplacées,
leurs chahuts,
leurs mains baladeuses
et leur haleine au réveil.
J'aimerais les voir avoir un bébé.
Que veux-tu dire ?
À moins que je me trompe,
tu as besoin
de conseils avisés d'un vrai mâle.
T'en connais un ?
Tu veux un bon plan ?
Qui soit extravagant,
mais qui ne heurte pas tes principes ?
C'est exactement ça.
Alors, tu l'as !
... c'est pourquoi
il faut un dé à vingt faces.
J'ai pas compris un traître mot.
C'est quoi ?
Une sorte de jeu d'ordinateur ?
En un sens, oui,
mais il utilise un puissant processeur :
l'esprit humain.
Et tu joues pas.
Je ne suis pas un joueur.
Mais je joue.
Il doit nous dire ce qui se passe.
Je serai votre guide.
À travers mes mots,
vous imaginerez
les terres de Cœurdelfe,
des montagnes imposantes
bordant la friche des Gobelins,
jusqu'aux égouts tentaculaires
de la ville de Jandor.
Messieurs, je serai vos yeux.
Je serai chaque personnage,
chaque créature rencontrée,
chaque piège déclenché.
Et lui ?
C'est quoi, cette tête de cul ?
Je suis désolé,
je sors d'une longue relation.
C'est la meilleure fille au monde
et je ne la reverrai plus.
Mais tout va bien.
Elle ne m'a pas dit au revoir.
Je ne vais pas vous embêter.
Trop tard.
J'ai toujours rien compris à ce jeu.
C'est gay.
Les dragons sont gay ?
Et les grands prêtres guerriers
avec leurs crosses en or,
ils sont gay aussi ?
Voici vos personnages.
John n° 1,
vous êtes un homme licorne.
John n° 2,
vous êtes une fée des bois.
Et Phil, vous serez Esmeralda,
une gitane assassin.
Une femme ?
Je veux pas.
Faites avec.
Ça passera.
Messieurs,
êtes-vous prêts
à ouvrir les portes de votre esprit
et à partir vers un monde
jusqu'ici inimaginé ?
Regardez-moi ces nichons.
Ça a l'air de bien se passer.
Vous voulez d'autres boissons ?
Détendez-vous !
C'est soirée jeu de rôle.
Je peux vous parler ?
J'ai pas trop envie
de rester avec eux.
Allons, Phil...
Ce sont les meilleurs.
Ils vont vous époustoufler ce soir.
- Vraiment ?
- Regardez-les.
Ils sont jeunes, enthousiastes.
Vous passerez un bon moment.
Retournez-y avant de les vexer.
Je peux vous voler le beau Roy
une seconde ?
Il est seul sur toutes les photos.
Merci, ça devenait assez...
Tu fais quoi ?
Quoi ?
Tu les déprimes avec tes problèmes.
Ils n'en ont rien à faire,
ils veulent s'amuser.
Regarde ce visage.
Qui veut jouer avec ce visage ?
Je suis désolé.
Je ne me sens pas bien ce soir.
Simule, mon joli.
On nous paye très bien pour ça.
Tu n'as pas envie
d'acheter un appartement ?
D'oublier tout ça ?
Je ferai de mon mieux.
Brave petite.
Retournes-y
et donne-leur du bon temps.
Ça décrasse les tuyaux.
Merci, Miranda,
pour cette seconde chance.
Je t'en prie.
Même si tu n'es pas sans savoir
que je ne peux pas te retirer ce prix.
Quoi ?
On fait tous des erreurs.
Et tu m'intrigues.
J'ai le sentiment
qu'il y a autre chose de caché en toi.
Comme les rumeurs
qui me lient au meurtre de ma femme ?
Non, il y a des rumeurs ?
Juste des rumeurs sur des rumeurs,
mais c'était des conneries.
Ton nom a été proposé par ta société,
ça m'a déplu.
Ma société ?
Une femme du service informatique
nous a envoyé un dossier sur toi.
Une femme du service informatique ?
Très mauvaise idée,
ce sort de guérison groupée.
Le son de ton faible niveau de magie
alerte les gardes du palais.
Bordel !
- L'un vient par la porte.
- Je lance un couteau.
Sûr ? Faible dégât.
J'ai un bonus de 40 %
pour un critique.
Le lapin qui parle ?
Il m'a filé un bracelet magique.
Ouais, le lapin t'a filé un truc.
Bien vu. Fais un lancer.
Coup parfait,
le couteau fend sa tête en deux
et la cape d'invisibilité de John n° 2
est révélée par des éclaboussures.
Tour Eiffel !
Malheureusement,
il n'était pas seul.
Merde !
C'est la redoutable garde impériale,
la plus cruelle escouade
de la reine Elisa.
À leur tête,
quelqu'un que vous reconnaissez.
Ce ne serait pas les aventuriers
qui m'ont causé tant d'ennuis ?
Lucius Santana.
Lui-même.
Retenez vos hommes, Lucius !
Nous ne cherchons pas querelle.
Querelle ?
Je suis venu admirer
quelques baroudeurs dépareillés
mettre une volée
à la pire vermine de Crackenwood.
C'est nous !
Merci.
Si la garde du palais vous intéresse,
vous savez où me trouver.
La garde du palais ?
Vous avez mon épée.
Et mon bâton.
Et mon bracelet de lapin.
Et les bidules que j'ai.
La brume se dissipe.
Vous voyez la silhouette
d'une femme seule.
C'est super mystérieux.
Bonjour, Darkharden.
Qui va là ?
Elisa Eldridge, reine des Elfes,
qui, il n'y a pas trois lunes,
t'a cruellement plaqué.
Ne fais pas ça.
Joue le jeu, Roy.
Bonjour, ma reine.
Comment vas-tu ?
Je vais bien.
Tu as bonne mine.
Toi aussi...
N'est-ce pas ?
- C'est vrai.
- N'est-ce pas ?
Alors, que deviens-tu ?
Tu sais...
Je suis pas mal occupé.
Tu me manques un peu.
Et toi ?
Toujours la même routine.
Les gens de Pippsiehollow
aiment tant la parade.
Tu fais quoi ici ?
Pardonnez-moi, pardonnez-moi.
Je sens de la tristesse en toi.
C'est vraiment difficile.
Tu sais ?
Tu me manques.
Le traversin a encore ton odeur.
Quand je ferme les yeux,
je vois toujours ton visage.
C'est vraiment difficile.
Tu étais là et puis tu es partie.
Qu'est-ce que tu veux ?
Ça n'a pas été aisé pour moi
de venir ici, Darkharden.
Mais j'ai ressenti le besoin
de te dire une chose.
Au revoir.
Super !
Super soirée !
Comment j'ai pu
me passer de jeu de rôle ?
Je vais rentrer et en parler
à tout le club de rugby.
Roy et Moss ne vous ont pas déçus ?
Pas du tout.
J'espère les revoir.
C'est une sacrée fille que t'as là.
Tant mieux si Gerry est mort.
Tour Eiffel !
Avant que vous ne partiez, Jen,
je sais que c'était vous.
Vous m'avez brisé le cœur.
Brisé le cœur !
C'est clair.
Ferme-la.
Ah, ça va mieux.
Je me sens beaucoup mieux, merci.
Grâce à une certaine reine lutine.
Dans le film,
qu'arrive-t-il à Fredo ?
Le parrain le fait tuer.
Je vais rentrer.
Je ne me sens pas très bien.
Problème résolu.