Sous-titres :
www.sub-way.fr (1.00)
C'est quelque chose. Quel honneur.
- Je sais.
- Tu dois vraiment les impressionner.
Je savais même pas
qu'on élisait l'employé du mois, ici.
- Mais tu l'as pas déjà eu, une fois ?
- Ça, c'était quand on m'a crue morte.
Employée...
du mois.
Oui, c'est un titre très prisé.
Tu l'as déjà eu ?
Non. Je sais pas,
parfois, je me dis que c'est parce que
j'en ai trop envie.
Je suis l'employée du mois.
Et pourtant, le simple observateur
dirait que tu fais pas grand-chose,
ici.
Oui, mais ils ont dû voir
autre chose.
Je pense que quelqu'un, là-haut,
a dû sentir quelque chose chez moi.
Quelque chose
que j'ai toujours senti là...
Une grandeur ?
Non, je dirais pas ça, mais...
Quelque chose...
Oui, je sens quelque chose...
T'inquiète pas,
ça ne me montera pas à la tête.
Devine qui est l'employé du mois ?
- C'est qui, Harry ?
- Le facteur.
Moi.
- Roy, j'ai déjà dit. Richmond ?
- Moi !
Il était temps !
- Qu'est-ce qui est arrivé à Richmond ?
- Il a attrapé le scorbut.
Vous pouvez être plus précis ?
J'essaie de décrire votre rôle
au sein des Industries Reynholm.
Je suis le boss,
le grand patron, le n°1,
M. Big, Le Parrain,
Le Seigneur des Anneaux,
La Mémoire dans la Peau...
Taxi Driver, Les Dents de la Mer.
J'ai oublié la question
depuis longtemps. Vous êtes qui, déjà ?
April Shepherd.
Le magazine Richest vous a élu
"Homme de l'année".
- Je fais votre bio.
- Voilà, c'est ça.
Je sais que vous êtes le patron,
mais ça implique quoi ?
Plein de choses.
Ce matin, par exemple.
J'ai choisi l'employé du mois
dans ce carton.
Qu'est-ce que vous faites,
avec ce bloc ?
La caricature est un de mes hobbies.
Parfois,
je dessine la personne à qui je parle.
- Puis-je ?
- Je ne suis pas très bon.
Je ne suis pas Truman Capote.
Super.
Je vais vous poser des questions
au tac au tac.
Ça me donnera peut-être une idée
de qui vous êtes vraiment.
Qui est votre personnage historique
préféré ?
Sherlock Holmes.
Il n'existe pas.
Vous feriez bien de vérifier
vos sources. Il n'existe pas ?
Et qui s'est occupé du chien géant
qui bouffait tout le monde ?
C'était pas Watson.
Il n'existe pas non plus, c'est ça ?
Y avait peut-être pas
de chien géant.
Je crois que vous vous jouez de moi,
jeune fille.
Bon, alors,
personnage de fiction préféré ?
Elephant Man.
On va élargir le champ des questions.
Personnage public préféré ?
Churchill.
- Qu'est-ce qui vous plaît, chez lui ?
- J'adore sa façon de dire :
"Oh, oui,"
"oh, oui."
Je crois que c'est vous
qui vous jouez de moi.
Vous êtes un homme surprenant,
M. Reynholm.
Je suis très surprenant.
April, puis-je vous inviter
à dîner ?
- Je crois pas que je pourrai...
- À Paris.
Paris ?
Oui, Paris. C'est le nom
d'un nouveau restaurant à Hull.
C'est bien ça, on va à Hull.
"La plus grande aventure
qui puisse vous arriver,
"c'est de vivre vos rêves."
Oprah Winfrey.
J'imagine que c'est ça,
la plus grande aventure.
Entrez, les gars.
Asseyez-vous.
Nouveau bureau ?
Oui, j'avais envie
de changer de meubles,
alors, j'ai pris des trucs là-haut.
Asseyez-vous.
J'ai pensé qu'avec toute
cette nouvelle attention sur nous...
sur moi,
ce serait bien qu'on s'arrête
et qu'on se demande :
"Est-ce que je suis vraiment
à 110 % ?"
Et si non : "Pourquoi ?
Qu'est-ce qui cloche, chez moi ?
"Je suis dérangé ou quoi ?"
Roy, commençons par toi.
Quand t'es en haut,
à bricoler les ordinateurs...
ça te ferait mal de sourire ?
Tu vois pas la différence
que ça pourrait faire ?
Allez, fais-moi un sourire.
Non, plus chaleureux.
Tu montres plus de dents,
pas plus de chaleur.
En fait, t'as même un air menaçant,
je dirais.
Bon, entraîne-toi.
Ce sera tes devoirs.
Alors, de quoi va parler
ton discours ?
- Quel discours ?
- Chaque employé du mois
doit faire un discours
sur sa spécialité.
Pour toi, ce sont les ordinateurs.
- Où dois-je faire...
- À la réunion des actionnaires.
- Quand dois-je...
- Vendredi.
- À quelle heure...
- Matin.
Et là, ça te va ?
- Ça va, les gars ?
- Ça va, Jen ?
Mon Dieu !
J'écris un discours.
- Ah oui, c'est vrai. Ça avance ?
- Bien, bien, bien.
Vous savez, je me disais...
que si vous avez envie
de dire quelque chose,
je peux l'ajouter, pas de souci.
Oui, intéressant, ça.
Tu veux dire quelque chose
aux actionnaires, Moss ?
Passe-leur le bonjour.
Passe-leur notre bonjour.
J'adore ça.
Elle va revenir combien de fois ?
Ce serait peut-être une bonne idée
que vous participiez.
Ah oui ? Pourquoi ?
Ça vous donnerait l'expérience
d'écrire des discours
pour une personnalité publique.
C'est sûr que dans notre métier,
c'est très utile.
Mais en fait,
je suis complètement débordé.
Attends !
Qu'est ce qu'on fait ?
- On devrait écrire ce discours !
- Pourquoi ?
- Propose-lui !
- Non.
Si ! Moi je peux pas,
elle se douterait de quelque chose !
- Pourquoi je ferais ça ?
- Tu me fais confiance ?
- Non.
- Si tu me fais confiance, propose-lui !
- Je te fais pas confiance !
Je m'amuse toute seule à écrire
ce discours, ça me culpabilise.
Peut-être qu'on pourrait
écrire ce discours pour que...
t'aies l'air de savoir
de quoi tu parles.
Merci, je file déjeuner.
Laissez-le sur mon bureau.
Mon Dieu.
Je sais.
C'est génial.
Maintenant, tu comprends
pourquoi il faut qu'on lui écrive.
Elle répétera tout ce qu'on lui dit.
On peut écrire
n'importe quelle connerie,
elle la répétera.
On va se tordre de rire.
Parfois, j'embrasserais bien
ton esprit.
Bon, donc...
lançons quelques idées.
On pourrait lui dire
qu'il y a une pomme
dans tous les Macs.
Pas mal.
Ou que Bill Gates
a choisi le nom Windows
car il a des actions chez Lapeyre.
Pas mal, mais ça claque pas assez.
Et c'est sûrement vrai, maintenant.
Je parie qu'il en a beaucoup.
Sûrement.
Faut que ce soit énorme !
Je crois que j'ai trouvé.
Quoi ?
Attache des ceintures
à tes oreilles,
parce que je les emmène
faire la balade de leurs vies !
Délicieux.
Vous êtes fou.
Je n'ai jamais été aussi enchanté
par une femme de toute ma vie.
C'est quoi votre petit nom, déjà ?
Vous me l'avez dit.
April.
Quel nom charmant.
Un de mes préférés.
Après le dîner,
me feriez-vous l'honneur
de m'accompagner dans mon lit ?
J'en ai trop dit !
Mon coeur a pris possession
de mon esprit, comme d'habitude.
Mais je m'en fiche.
Je vous trouve charmante.
Il y a un distributeur
de capotes aux chiottes.
Je suis très flattée, Douglas,
mais...
il y a un problème
dont je dois vous parler.
Allez-y.
J'ai... un secret.
Je pourrais tourner autour du pot,
mais je vous apprécie,
je veux être directe avec vous.
Avant, j'étais un homme.
J'aimerais que ce soit plus facile
à annoncer,
mais ça ne l'est pas, croyez-moi.
J'ai subi un traitement aux hormones
et plusieurs opérations.
Je suis désolée.
J'espère ne pas vous avoir déçu.
Je comprendrais si vous vouliez
que je parte.
Je m'en fiche.
Quoi ?
Ça me dérange pas.
Pas du tout ?
Il faut de tout pour faire un monde.
- Ça gêne la plupart des hommes.
- Je suis pas comme eux,
et la proposition tient toujours.
Partante ?
Incroyable !
Vraiment incroyable.
Tu as aimé ?
Tu maîtrises vraiment bien le sujet.
Dis-moi,
qu'est-ce que tu fais, demain soir ?
Je pensais rester chez moi
et regarder les fléchettes.
Tu lis dans mes pensées.
C'est quoi ?
Ça, Jen,
c'est Internet.
- Quoi ?
- Tout à fait.
C'est Internet ?
Internet tout entier ?
Oui.
Je l'ai emprunté
pour que tu illustres ton discours.
C'est tellement petit.
C'est une des choses
qui peuvent surprendre.
Attends, y aucun fil qui sort.
C'est sans fil.
C'est vrai, tout est sans fil,
de nos jours.
Je peux vraiment l'emmener ?
Mais si quelqu'un s'en sert ?
Les gens pourront se connecter.
Ça marchera quand même.
Bien. Bien.
Si tu présentes ça aux actionnaires,
tu auras un sacré retour.
Je peux le toucher ?
C'est tout léger.
Bien sûr que c'est léger.
Internet ne pèse rien.
Non, bien sûr que non.
Qu'est-ce que fait Jen
avec Internet ?
Moss me l'a prêté pour mon discours.
T'es fou ?
Et si elle le fait tomber ?
Non, j'y ferai attention.
Il faut immédiatement
le remettre en place à Big Ben.
Big Ben ?
Le sommet de Big Ben, c'est là
qu'il y a la meilleure réception.
Je promets
qu'il ne lui arrivera rien.
Désolé, mais les sages d'Internet
ne seraient pas d'accord.
J'ai parlé aux sages d'Internet,
tout à l'heure.
Je leur ai dit que Jen
était l'employée du mois,
et ils voulaient vraiment faire
quelque chose pour cette occasion.
Attendez...
les sages d'Internet ?
Les sages d'Internet
me connaissent ?
Donnez-le-moi !
- Non, désolé, c'est trop risqué.
- Je t'en prie.
A-t-il été
complètement démagnétisé ?
Par Stephen Hawking lui-même.
Il te félicite, au fait.
Bon, si le Hawk est d'accord...
Je peux l'avoir ?
Tu peux.
- Oublie pas ton discours.
- Merci.
Doucement.
April, ces derniers jours
ont été comme un rêve.
D'habitude, ma seule hâte
est de m'enfuir après avoir éjaculé.
Mais avec toi,
je sais pas, je me sens vivant.
April, je t'aime.
- Quoi ?
- C'est la vérité,
j'adore ton putain de cul.
Douglas, je t'aime aussi !
Ma poulette,
quand je pense qu'au début,
tu t'inquiétais de venir d'Oman...
- Quoi ?
- Quand on s'est rencontrés.
Comme si ce genre de chose
pouvait me gêner.
Peu importe d'où tu viens.
Oman, France,
je m'en fiche.
Je suis moderne.
Je ne suis pas d'Oman.
C'est pas ce que tu m'avais dit ?
Non, pas d'Oman, un homme.
J'ai dit qu'avant, j'étais un homme.
T'étais un homme ?
Mon Dieu !
Le sujet d'aujourd'hui
est très intéressant.
Notre employée du mois
et expert en informatique, Jen Barber,
a accepté de nous parler de son rôle
au sein du service informatique.
En tant que personne ne faisant pas
la différence entre un PC portable
et... les plus gros,
j'ai vraiment hâte d'entendre
ce qu'elle a à dire.
Bonjour.
Quand on m'a demandé
de faire un discours
sur ce que je fais et tout ça,
j'ai été enthousiasmée.
Enfin, je me suis dit,
l'opportunité d'expliquer
les mystères de la technologie...
à des gens ordinaires.
Puis je me suis dit :
"Qui a envie d'écouter
un discours ennuyeux ?"
Ne serait-il pas mieux
que je vous présente en vrai
l'un de ses mystères ?
Disons, par exemple,
Internet !
Je pense que ça le ferait...
et je l'ai !
Mesdames et Messieurs,
j'aimerais vous présenter
Internet !
Pas de flash, s'il vous plaît,
ça l'abîmerait.
- Mesdames et Messieurs...
- Pourquoi personne ne rit ?
S'il arrivait quelque chose
à cette boîte,
notre monde
sombrerait dans le chaos.
Les avions tomberaient
comme des mouches,
la société se déchirerait
comme... un gamin capricieux
déchire une serviette.
L'instinct de survie primaire
de l'Homme
engendrerait de terribles violences.
Donc, pas de photos,
s'il vous plaît.
J'avoue
que c'est très impressionnant.
- Sur quoi travaillez-vous, en fait ?
- Je sais pas.
- Il faut qu'on parle.
- On peut attendre d'être à la maison ?
J'espérais qu'on se saoule
en regardant la télé.
Se saouler en regardant la télé,
c'est terminé.
Finis les marathons Steven Seagal,
et les week-ends paintball.
J'ai peur que notre aventure
soit arrivée à son terme.
Quoi ?
Mais pourquoi ?
C'est pas toi, c'est moi.
Non, en fait, c'est pas moi, c'est toi.
Je suis désolé.
Donc, tu me vois pas
comme une femme.
Bien sûr que si.
Ça te dérange
que j'aie été un homme !
Ça me plaît que t'aies été un homme.
C'est ton truc à toi.
J'aime penser à ton opération.
Regarde-moi, s'il te plaît.
Je suis une femme.
C'est une femme qui se tient devant toi.
Excusez-moi.
Je suis une femme !
- Tu me déchires...
- Je t'en prie, Douglas...
Je suis désolé.
C'est plus fort que moi.
Je t'en prie, Douglas.
Je t'en prie !
Pars.
Tu me rends les choses
plus difficiles.
Comment oses-tu ?
Comment oses-tu me faire ça ?
Salopard !
Et c'est à ça que sert
la petite lumière.
- D'autres questions ?
- C'est lourd ?
Si c'est...
Question idiote.
Internet ne pèse rien.
OK.
Je vais m'arrêter là.
Il faut vraiment que j'arrête.
Encore ! Encore !
Vous m'aimez beaucoup !
- C'est pas drôle.
- Je sais, c'est affreux.
Je pensais que ça aurait au moins fait
une bonne histoire à raconter.
C'est fini, April !
Mon Dieu...
Internet !
On va tous mourir !
CONNARD
Il faut qu'il garde son calme...
Il a réussi !
Mais c'est pas pareil !
April...