Asseyez-vous.
Plus vite vous serez assis,
plus vite on aura fini.
Merci.
Les personnes qui vont intervenir
ont fait de mauvais choix.
Ils vont raconter leur histoire,
et peut-être vous faire réfléchir
sur vos propres choix à venir.
Ça n'a rien de drôle,
alors effacez-moi ces sourires
de vos visages.
Bien.
Écoutons le premier intervenant.
Purée, vous regardez quoi ?
Ça vous fait rire ?
Vous croyez
que c'est une purée de blague ?
Les enfoirés prennent tout
comme une purée de blague.
Mais c'est pas une blague,
pauvres nazes.
Regardez-moi. Vous voyez quoi ?
Un pauvre frangin
qui a fait une boulette.
Une seule.
Et à présent, je suis là,
pauvres nains.
Tous les jours, purée !
Alors, c'est quoi, l'histoire ?
Comment un frangin finit ici ?
Je vais vous raconter.
Tout a commencé
en réparant une imprimante au 7e.
Je crois que c'était un mardi.
C'est plus rapide maintenant.
C'est un des avantages
des processeurs Pentium.
J'aime vos lunettes.
Malheureusement,
je ne les vends pas.
Vous pouvez rire,
Vous êtes drôle.
- Qu'est-ce qu'il veut, Bill Gates ?
- La ferme, Rodge.
Elle est bonne, j'ai compris.
Apparemment non.
Allez, à la niche.
Jolie cravate, au fait.
Merci.
Roy, tu peux venir ?
Une seconde, Jen.
Je suis au téléphone.
OK, ça a fait quoi ?
Oui, mais c'est une partie importante
du processus.
Si vous ne le faites pas,
vous resterez bloqué à ce stade.
OK, alors maintenant...
rallumez-le !
Les gens...
Tu es grossier !
Qu'est-ce qui te prend ?
Je dis "Avez-vous éteint et rallumé ?"
mille fois par jour.
Une vraie rengaine.
Sans toi et Moss,
je ne dirais plus que ça.
N'accuse pas les utilisateurs
pour tes mauvais choix de carrière.
Je ne le dirai plus de la journée.
Qu'ils se débrouillent.
Tu ne pourras pas t'en empêcher.
- Je n'en suis pas capable ?
- Non.
Je te parie mille livres.
Tu te la racontes,
avec tes mille livres.
Cent livres que je ne le dis plus.
Je me la raconte toujours ?
D'accord, ça marche.
Cent livres.
- Tu peux venir ?
- Pourquoi ?
J'ai un truc à te montrer.
Je peux par téléphone ?
Viens, tu as dix mètres à faire !
Ça va ?
Je dois dire, Roy,
que parfois les utilisateurs
me poussent tellement à bout
que si j'étais familier
des gros mots,
j'en userais rudement
et régulièrement.
Ça ne te ressemble pas.
Désolé d'avoir parlé de gros mots.
Non, dis des gros mots, Moss.
Ça te fera du bien.
Péteux !
Il me faut un navigateur, paraît-il.
Tu peux en installer un ?
Ton ordinateur
n'a pas de navigateur ?
C'est quoi, ce bruit ?
Ça vient de ton ordinateur ?
Il ne devrait pas faire...
Mais...
C'est quoi, cette merde ?
Regarde-moi ça !
Je n'ai pas vu ça depuis dix ans !
Faut réparer.
Non, laisse !
J'aime bien comme ça !
Tu aimes bien ?
Non, il est infecté !
Si c'était un être humain,
je l'abattrais !
Je veux juste
que tu installes un navigateur.
Regarde, il est là, ton navigateur !
C'est Internet Explorer !
Derrière l'image de la fille
qui ne devrait pas être là.
Elle n'est pas toujours là.
Mais à propos de ce "E"...
C'est le bouton
pour l'internet, Roy.
"Le bouton pour l'internet" ?
Putain !
Tais-toi !
Je ne suis pas une idiote de geek.
Pas besoin d'être un geek
pour savoir ce qu'est un navigateur.
Si, parce que si que tu retiens ça,
tu oublies autre chose d'important
et sans t'en rendre compte,
tu te retrouves à peindre
des figurines du Seigneur des Anneaux.
Tu sais quoi ? Fais ce que tu veux.
Tu veux un ordinateur
sorti de l'Exorciste ?
Ce n'est pas mon problème.
Notre temps est trop précieux !
Moss, il est presque 13 h.
N'oubliez pas la fête
en l'honneur de Ben Genderson.
Ben Genderson ?
Quelle délicate attention.
Il est là depuis une semaine ?
Et notre fête ?
Tu n'aimes pas ça.
J'aime les fêtes,
mais pas les ballons.
- C'est vrai.
- Tu n'aimes pas les ballons ?
Ne me parle pas de ballons.
- Pourquoi ?
- Les ballons explosent.
Ils explosent
de manière soudaine et inattendue.
Ils ont la capacité de m'effrayer,
et ça m'est insoutenable.
On mange où ?
Quelle belle journée
pour manger au parc.
Oui, prenons un charmant repas
au parc.
Si j'avais été moins attentif à l'école,
je serais différent ?
On va être en retard
à la fête de Ben Genderson.
Je ne veux pas y aller.
En plus, je vais devoir répéter :
"Avez-vous...", enfin le truc habituel.
Dépêchons-nous,
on va avoir des ennuis.
- Je ne cours pas.
- Une marche rapide ?
Je vais faire une marche rapide.
À plus tard.
Je dois aller travailler.
Désolé, la voie est bloquée,
il y a un paquet suspect.
Viens, on fait le tour.
On est en retard pour la présentation.
On va avoir des ennuis.
Calme-toi.
Je n'y arrive pas.
Qu'allons-nous faire ?
Ce n'est pas grave.
On va avoir des ennuis.
Tu ne vas pas avoir d'ennuis.
Les enfants ont des ennuis.
Tu es un adulte.
Et si on séchait ?
Quoi ?
Je comptais éviter Jen.
On pourrait sécher,
profiter de la journée et rigoler.
Bon sang, je dois saisir ma chance.
Je n'ai jamais séché de ma vie !
Que va-t-on faire ?
Où va-t-on aller ?
Les trucs qu'on fait d'habitude.
On devrait s'éloigner de l'agent.
C'est illégal...
Si t'es encore à l'école.
Tu vas te calmer ?
C'est comme avaler la pilule bleue
dans la Matrice.
Jamais mon ancien moi
n'aurait fait ça !
Dis-lui adieu, c'est du passé.
- Il n'existe plus.
- Ne crie pas.
Il y a une bombe.
Viens, on y va.
Arrête d'avoir l'air suspect !
C'est pour cela qu'après une semaine,
nous célébrons Ben Genderson.
Allez, un discours.
Je ne sais pas quoi...
C'est si gentil.
Je n'aurais jamais cru
qu'une grosse société
pourrait se concentrer
sur un individu comme ça.
Dans ma dernière société,
je me sentais insignifiant.
Alors, c'est vraiment appréciable.
Santé.
Ne levez pas votre verre trop vite.
Ceci n'est qu'une énorme ruse.
C'est pas du tout votre journée.
Il était temps de donner au service info
l'attention qu'il mérite.
Où sont Mark et Ray ?
Toujours en pause déjeuner.
Vraiment ?
J'ai fait venir George Lucas
pour eux.
Jen, sortez le champagne.
Que la fête commence !
Assis dans un bus.
Sur la grand-route.
Détendus.
Rien que deux effrontés.
Deux gros bons-à-rien.
Puis-je clarifier un point ?
Sommes-nous en train de glander ?
Parce qu'on dirait un voyage.
Oui, mais on ne veut pas aller
jusqu'au terminus.
C'est signe qu'on glande.
- Il n'y a pas d'arrivée.
- Voilà.
Qui voudrait atterrir
là où il voulait aller ?
Un homme veut ça !
- Montre-leur.
- Les idiots !
- Dévisageons les gens.
- Quoi ?
On dévisage les gens,
comme si on était des gros durs.
Qui ?
Tiens, ce connard qui va bosser.
Alimentant la machine collective.
- Il arrive.
- Il monte dans le bus.
Pourquoi tu l'as choisi, lui ?
Il y avait du choix.
- Qu'est-ce que vous regardez ?
- Rien.
- On vous a pris pour un autre.
- Qu'est-ce que ça peut vous faire ?
Désolé, on sèche, et ça l'excite.
On sèche !
Roy a peur des ballons.
Peur des ballons !
Putain, c'est incroyable !
Votre vin.
- Je voulais du rouge.
- Désolé.
Laissez-le.
Ça s'est bien passé.
J'ai passé un excellent moment.
Comme disait machin,
on a du mal à se faire connaître
dans une grande société,
donc c'est vraiment appréciable.
Santé.
Ne levez pas vos verres trop vite.
Cette ruse n'était aussi
qu'une énorme ruse.
Mesdames et messieurs,
laissez-moi vous présenter
le chef des embauches et débauches,
Ben Genderson.
Vous avez assisté à cette fête,
vous avez dû tirer des conclusions.
Qui est un poids pour la société ?
Paul fait passer ses courses
en frais professionnels.
James ne sait pas écrire.
Comment vous vous appelez ?
Jeremy est alcoolique.
Et Jen manque de connaissances
en informatique.
Elle pense que "IT"
veut dire "Internet Truc".
Ce n'est pas utile que je sache ça.
Je m'occupe des relations.
Je gère mon équipe.
Où est votre équipe ?
Excusez-moi, j'ai du mal à suivre.
C'est ma fête ou pas ?
On fait quoi ?
On glande.
On fait les boutiques.
On n'a pas d'argent, donc on glande.
Crois-moi, dans une demi-heure,
on nous demandera de partir.
C'est Jen.
Où êtes-vous ?
On prend une longue pause déjeuner.
Non, vous ne pouvez pas !
J'ai un questionnaire à renvoyer !
Quoi ?
C'était pour nous,
pas pour Ben Genderson.
Puis c'est devenu flippant,
et on m'a envoyé un questionnaire.
Mon ordi est mort, je fais quoi ?
Tu ne peux pas faire mieux ?
Je ne le dirai pas !
Nom d'une pipe, Roy !
Je n'ai pas séché pour ça !
Je veux croquer la pomme !
Je veux croquer
la queue du tigre électrique
et le monter jusqu'au bout
de son péripatéticienne de câble.
Calme-toi, Moss.
D&CO
Tu fais quoi ?
Je vole !
Tu es devenu fou !
Je me sens vivant !
Rends ça !
On est repérés, filons.
Sois naturel.
- Mais enfin, qui es-tu ?
- Je ne sais plus !
Qu'est-ce qu'on fait ?
Ça ne marchera pas !
Cours !
APPELEZ LA HOTLINE
Bonjour.
Que puis-je pour vous aider ?
Je déteste ça !
Pardon ?
Comment osez-vous
me parler sur ce ton ?
Pardon.
Je peux avoir un technicien ?
Je vous mets en relation, grognasse.
Bonjour. Je peux vous aider ?
Pardon ?
Je peux vous aider ?
Mon ordinateur reste bloqué
à l'écran de chargement.
Avez-vous éteint et rallumé ?
Je peux avoir quelqu'un d'autre ?
Il n'y a personne d'autre.
D'accord.
Quel modèle avez-vous ?
Quel modèle ?
Un Zubion, je crois.
Oui, nos avons eu des soucis
avec le Zubion.
Pouvez-vous presser "suppr"
au démarrage ?
Je n'ai pas compris.
Pouvez-vous presser "suppr"
au démarrage ?
J'ai encore moins compris.
- Pouvez...
- Pouvez ?
Pouvez-vous presser...
Pouvez-vous presser.
- ... "suppr".
- Je peux presser "suppr" ?
Pendant...
Puant ?
Pendant... Durant !
- Pendant !
- Oui, pendant...
le démarrage...
Allez, Roy !
On y est presque !
C'est inutile.
Je n'y arrive pas.
On redescend.
Combien de fois ?
C'est ridicule !
Je ne veux plus faire ça !
D'accord.
- C'était quoi, tout ça ?
- Pardon ?
Vous ne devez pas
vous amuser là-dessus.
Allez-y.
Ne revenez pas,
je vous reconnaîtrai.
Sécher n'était pas une bonne idée.
Tu n'étais plus toi-même.
Tu aimes la déco, au moins ?
Tu renverras ces DVD au magasin.
Je suis désolé.
Retournons au boulot.
Espérons qu'ils n'ont rien remarqué.
Ça alors !
C'est un robot !
Je n'en avais jamais vu en liberté.
Tu viens d'où, bonhomme ?
On peut le garder
s'il n'appartient à personne ?
Mais qu'est-ce qu'il fait ?
Bizarre. C'est quoi ?
Quoi ?
Éloigne-toi de lui.
Pourquoi ?
C'est un robot !
- Éloignez-vous !
- Quoi ?
Éloignez-vous de lui !
Il y a une bombe !
Qu'est-ce que tu dis ?
Il y a une bombe dans le sac !
Ça doit être un robot démineur, Roy.
Je sais.
On devrait s'éloigner.
On devrait.
Mais je n'arrive pas à bouger.
Quoi ?
Je suis paralysé.
- C'est-à-dire ?
- Je suis paralysé.
Il faut que tu bouges.
Je ne peux pas.
J'ai des problèmes avec le robot.
Il utilise
quel système d'exploitation ?
C'est... Vista !
On va tous mourir !
Avez-vous éteint et rallumé ?
Quoi ?
Je viens de gagner cent livres.
Attendez une seconde.
Pourquoi tu ne t'es pas enfui ?
On fait équipe, je...
Je peux m'enfuir, en fait.
Ça marche toujours pas.
C'est un bug fréquent sur Vista.
Je peux le réparer.
Je peux le réparer, Roy !
Tout va bien se passer.
Vous, venez avec moi.
Attends-moi !
Il y a un numéro de service client ?
Bonjour. Je peux vous aider ?
Pardon ?
Ainsi s'achève mon histoire.
Ce n'est pas une belle histoire,
mais c'est la seule que j'aie.
Et si vous, pauvres nains,
ne vous tenez pas à carreaux,
ce sera aussi votre histoire.
Capice ?
Moss effectua 3 h de TIG
et fut interdit de regarder D&co.
Dans l'excitation, Douglas oublia
l'affaire Ben Genderson.
Le paquet contenait un ballon
qui éclata, au grand dam de Roy.
Vous dites que vous avez un problème
avec ce système particulier
dé désamorçage ?
- Quoi ?
- Faites attention.
Un petit mouvement peut initier
la procédure de détonation.
Le lien avec le robot
semble invalide.
Vous devriez éteindre le robot
et partir en courant.