Tu en demandes combien ?
Rien, prends ce que tu veux.
Je ne veux pas m'encombrer
avec des vieux trucs.
J'ai pris un nouvel appart pour ça,
je veux me réinventer.
Dorénavant, tout va changer.
Service Info,
avez-vous éteint et rallumé ?
J'ai réussi !
J'ai été pris.
- Quoi ?
- Ma candidature a été validée !
Validée par qui ?
De quoi tu parles ?
Moss, tu trembles.
Consonne, s'il vous plaît.
B...
Et une voyelle.
Et enfin, un A.
Compte à rebours.
Très bien, qu'avons-nous, Jeremy ?
- Six.
- Et Maurice ?
Neuf.
Jeremy, votre six ?
- Tenant.
- Et Maurice ?
En fait, il est déjà inscrit :
"tnetennba".
Bonté divine !
Pouvez-vous donner un exemple ?
Bonjour,
c'est un bien joli tnetennba.
C'est vrai que vous n'avez jamais
de mot de moins de huit lettres.
C'est fou.
Vous avez vraiment l'air bien parti
pour remporter la théière.
Sans vouloir vous offusquer, Jeremy.
Qui êtes-vous ?
Quoi ?
Je ne comprends rien du tout.
Laissez ma fenêtre !
Je suis aux toilettes.
Je ne comprends rien.
D'accord.
Salut !
Tu fais quoi ?
Pourquoi tu rentres le vélo ?
Hein ?
Où tu vas ?
Je fais quoi de ton vélo ?
Et alors, en partant,
il a laissé tous ses trucs chez moi.
- Quoi ?
- Tout son matériel de mes couilles.
L'échelle, le vélo, tout.
C'est toujours là.
Chez toi ?
- Je ne l'ai pas revu.
- Comment il est entré ?
Il était très persuasif.
Je crois.
Je ne sais pas comment le contacter.
Son bordel encombre mon couloir.
J'ai placardé ça.
C'EST VOTRE VÉLO ?
RÉCUPÉREZ-LE.
Ma mère dit toujours :
"N'ouvre jamais la porte."
Quoi ?
Une porte fermée
est une porte heureuse.
Quand quelqu'un frappe,
on ne répond jamais.
Tu restes assis ?
Donc si une personne sonne,
tu attends qu'elle parte ?
Et si c'est une bonne nouvelle ?
On est à Londres, Jen.
Personne n'apporte de gâteaux.
Sauf fourrés de crottes de chien
et de couteaux.
À plus.
Je vais glander
en réunion des chefs de service.
- Tu n'avais pas arrêté ?
- Mon excuse a fait son temps.
On n'a pas toujours
d'urgence de RAM.
Je peux ?
Pourquoi ?
- Hein ?
- Pour quoi faire ?
Il n'y a pas de réunion ?
C'est bien le lundi et le vendredi ?
Non, si, c'est bien ça.
Vous en avez loupé pas mal.
Oui, à cause d'une urgence de RAM.
Le bureau avait trop de RAM.
La nature des réunions
a pas mal changé.
Ça serait injuste
de vous demander de tout rattraper.
Ils ne veulent plus de moi
aux réunions du lundi et du vendredi !
Tu les détestes.
Je les détestais
avant qu'ils ne veuillent plus de moi.
Maintenant, je les aime.
- Cinq minutes, M. Moss.
- Merci, Phil.
Un amateur de petits biscuits.
Vous êtes plein de surprises.
Je vous en prie, continuez.
J'aime les gens
qui ont de l'appétit.
C'est la clé de votre réussite.
On se connaît ?
On m'appelle Prime.
J'avais un autre nom, autrefois,
mais je ne l'utilise plus.
Harold Tong.
C'est exact.
J'ai remporté le 16e Countdown.
C'est moi qui ai gagné
la 16e théière de Countdown.
Cette théière dont on rêve tous.
Vous en rêvez aussi.
Vos yeux vous trahissent.
Vous avez de l'esprit.
Mais en aurez-vous assez
pour devenir le nouveau champion ?
Je ne sais pas...
Vous voulez qu'on fasse
une photo ensemble ?
Je suis venu vous remettre ceci.
Qu'est-ce que c'est ?
Mais c'est Alistair !
Ça faisait longtemps.
J'étais à la fac avec Roy.
Tu as l'air en forme !
Merci.
Qu'est-ce que tu deviens ?
Vaste sujet...
Je dirige la conception
des jeux Shotgun.
Tu connais ?
C'est vrai ?
J'y joue tout le temps.
C'est génial.
- Merci.
- C'est vraiment cool.
Tu as eu un prix, non ?
À un de ces quatre.
Ne me demande pas ce que je fais,
connard prétentieux.
Désolé,
je ne dois pas être au bon endroit.
C'est bien ici, M. Moss.
Bienvenue au Huit Plus.
Vous êtes venu, j'en suis ravi.
C'est Roger Black.
Et là, Steven Pawlin.
- Les gagnants de Countdown.
- Que font-ils ici ?
Pour quelqu'un capable
d'additionner, de multiplier,
de soustraire et diviser les chiffres
pour obtenir un nombre,
vous manquez un peu
de logique élémentaire, non ?
Ceci, c'est Huit Plus !
Un club privé pour les surdoués
qui ont remporté
huit étapes de Countdown.
Et vous êtes notre nouveau membre.
C'est sympa !
Merci de m'avoir prévenu.
Parfait, au revoir.
Ça ne te scandalise pas, Roy,
que le département informatique,
via son chef,
n'assiste pas aux réunions ?
Rien à foutre.
Mon voisin vient de me dire
que Willie, le laveur de carreaux
de chez Bla-bla Charabia
ne pourra pas venir reprendre
son bric-à-brac.
Pourquoi ?
Il s'est fait écraser.
C'est bien ma veine.
Tu n'aurais jamais dû accepter.
Merci, ça m'aide beaucoup.
Excellent conseil.
C'est ce que je ferai dans le passé,
quand ça se reproduira, hier.
Il faut que je lui rende !
J'ai besoin de mon couloir !
Rien à foutre !
Alistair !
Je ne suis pas laveur de carreaux !
Il se passe quelque chose là-haut.
Ils ont tous des peignoirs.
Roy, tu m'écoutes ?
Je ne suis pas obligé.
On n'est pas mariés.
J'ai un souci, là, Jen.
Mon vieux pote de fac
me prend pour un laveur de carreaux.
Étonnamment,
il se tape la fille avec qui il était.
Et il me prend
pour un laveur de carreaux.
De carreaux !
Et alors ?
C'est une profession respectable.
Si avant tu nettoyais les chiottes !
- Essaie Google.
- Déjà fait.
Il n'est pas sur Internet.
Il avait des ennuis
donc il a supprimé ses comptes.
Il n'est ni sur Friendface
ni sur Chitter.
Écoute...
Comment les gens veulent être retrouvés
sans se mettre sur Internet ?
Tu as ta réponse.
Qu'est-ce qui se passe, là-haut ?
C'est dans la salle 5 ?
Elle a été insonorisée.
Pourquoi ?
Pour faire des réunions secrètes.
Je veux aller aux réunions secrètes.
Comment j'ai pu en rater ?
Mais qu'est-ce qu'ils font
en peignoir ?
Des orgies !
On leur fait peut-être des massages
parce qu'ils travaillent bien.
Tu crois ?
Ils bafoueraient mes droits
en ne me laissant pas entrer.
Tu devrais aller traîner dans le coin
avec une serviette.
J'ai ma dignité, Moss.
Non, attends, ça pourrait marcher !
Tu fais partie d'un club luxueux.
Ça fait vachement showbiz !
Les gens de ce club
me voient sous un certain jour
qui n'est peut-être pas
celui que je montre habituellement.
Si tu pouvais éviter d'en parler...
Bien sûr.
Aucun souci.
Salut, Terence.
Un verre de lait sans glace.
Prime ?
Un jus de cassis.
Une bière, s'il vous plaît.
Sans alcool, je présume ?
- Servez-lui.
- Mais...
Servez-lui ce qu'il veut.
Je vais devoir aller en acheter.
Quelqu'un peut tenir le bar ?
Non, ce n'est pas grave.
Je ne devrais pas boire.
Je prendrai un coca.
Je te verrai, ce soir ?
Pas maintenant, Ivana.
Tu as couché avec cette femme ?
Si tu considères ces ébats bestiaux
comme un rapport sexuel, oui.
J'ai couché avec elle.
Ça m'a bien l'air d'être du sexe.
Les groupies de Countdown
ont un appétit sexuel sans limites.
Et ce sont les plus belles.
Quelqu'un aime la bière, ici ?
C'est une table privée, Moins Un.
C'est un nom, ça ?
On est dans un club privé, Word.
Tu as un correcteur orthographique ?
Je m'appelle Word, ici.
Désolé !
Je suis désolé, Moins Un.
Il paraît que tu tombes
sur de jolies lettres.
Je n'ai pas de traitement de faveur.
C'est quand même bien
qu'elles soient dans l'ordre, non ?
Doucement, messieurs.
Ce n'est rien.
Moins Un était fier
d'être le meilleur
avant l'arrivée de Moss.
Nos verres.
Je voudrais dire
que je passe un très bon moment.
Éteignez la musique.
Qu'est-ce qu'il manigance ?
Notre nouveau champion veut peut-être
tester son niveau dans la rue.
Il veut vous défier
au Countdown de rue.
Vous ne pouvez pas accepter,
c'est trop dangereux !
Alors ?
Tu as peut-être peur de t'afficher
devant ta copine ?
Il dit que Roy est votre copine.
En l'enceinte de Huit Plus,
c'est une marque de mépris.
Tu as de la chance que ma "copine"
soit aux toilettes.
Tu vas me répondre ?
On en avait fini avec ça.
On devait arrêter
les parties officieuses de Countdown.
Je t'ai pas sonné.
C'est lui que j'ai sonné.
- Qu'implique le Countdown de rue ?
- C'est comme le Countdown classique,
mais ça se joue dans la rue.
Ça n'a pas l'air très dangereux.
Il peut faire froid.
J'ai des vêtements chauds.
Alors, vous ne craignez rien.
Je prends racine, là.
Alors, le noob ?
Je suis venu ici
pour boire du lait et tout déchirer.
Et je viens de finir mon lait.
Bienvenue au Countdown de rue.
Première règle :
en parler le plus possible
autour de vous.
C'est un jeu génial,
et plus on est de fous, plus on rit.
Où sont-ils passés ?
Il y a quelqu'un ?
Mon pote !
Tu veux bien m'aider ?
Tu fais que les gros chantiers,
ou tu fais aussi les particuliers ?
Pour que je fasse chez toi ?
Je ne pensais pas à ça.
C'est moi !
Je ne suis pas laveur de carreaux.
Ce gus me prend
pour un putain de laveur de carreaux.
Non pas que...
C'est un métier respectable.
On est au maximum là ?
Consonne.
Voyelle.
Une consonne de plus.
Consonne, tu me suis ?
Voyelle, pour changer.
Je prends pareil.
Voyelle.
Une autre consonne.
Donne-moi
une de ces douces consonnes.
Une simple consonne, merci.
Une tout aussi douce voyelle.
Une voyelle normale, merci.
Je crois...
Il y a assez de lettres, non ?
Dix-huit lettres.
Je n'en ai jamais vu autant !
C'est l'élu.
Il se passe quoi ?
On joue au Countdown de rue.
Contrairement au normal...
Je m'en fous.
Moins Un ?
Onze.
Douze.
Ton mot, Moins Un ?
Innombrable.
Je donnerai ma réponse
sous forme de devinette.
C'est peu commun.
Comment qualifie-t-on Moins Un
seul dans une pièce vide ?
Je sèche.
Comment qualifie-t-on Moins Un
seul dans une pièce vide ?
Surnuméraire !
Gyles ?
C'est un mot,
et la devinette est bonne.
Allons-y.
Merde.
Cinq, six, sept...
Vous nous avez rejoints.
En effet.
Et votre tenue ?
Je préfère une vraie sueur
dans de vrais vêtements.
Dur.
Vous êtes pas très sportive.
Alors, on va forcer un peu.
Cinq, six, sept, huit.
Je t'ai enfin !
Comment tu vas ?
C'est Roy.
Je voulais te dire :
je ne suis pas laveur de carreaux.
Je bosse dans l'informatique.
C'est ça, les ordinateurs.
Un spam ?
À ta place,
je fermerais la fenêtre...