Vous, là !
L'aveugle tout ratatiné.
Je suis venu de très loin
pour trouver un grand sorcier.
- Je suis celui que vous cherchez.
- Vous ?
Vous n'êtes qu'un vieux en haillons
qui joue au houlahoupe avec le vent.
- Vous voulez une preuve ?
- Ouais !
Choisissez une carte.
Me dites rien !
Remettez-la dans le paquet.
C'est votre carte ?
Non, mais pas loin.
Vous êtes celui que je cherche.
Venez, asseyez-vous.
Racontez-moi une histoire.
Une femme...
Y a toujours une femme !
Sa douce voix réveille le tigre
derrière ma braguette.
Mais elle est fière,
et ne veut pas de moi.
Elle s'appelle Jane ou Jan,
un truc comme ça.
- Vous la voulez dans votre lit ?
- Oui, mille fois oui.
Prenez cette teint... teint...
teinture, et versez-la dans son verre.
Elle sera à vous
dans la seconde qui suivra !
Merci. J'en ferai bon usage.
- Mais pourquoi ?
- Désolé, pas fait exprès.
- Pourquoi vous avez fait ça ?
- Je vous l'ai dit, j'ai pas fait exprès.
- Il était plein de pièces !
- C'est bon, je me suis excusé.
- Faut être con pour faire ça !
- Vous auriez pu l'attraper, imbécile !
- Un gros con !
- Tu me pompes avec ces conneries.
ÉCHEC !
Sous-titres : sub-way.fr (1.00)
HOMMES SANS FEMMES
- C'est pas un peu fort ?
- Tais-toi !
Mon Dieu !
- J'étais excellente !
- Je gère !
Pas raté une note ! Je gâche ma vie...
- Je gâche ma vie.
- Comment ça ?
Pourquoi je suis si forte ?
Je peux pas mettre ça dans mon CV.
- On n'a pas le droit de s'amuser ?
- Non, range, s'il te plaît.
- Mais j'en suis au concert !
- Range.
- OK, Yoko.
- Mon Dieu.
Tu portes pas les mêmes habits qu'hier ?
J'ai peut-être rencontré
une fille au pub, hier soir.
Ah, bon ?
Oui, c'était une soirée
plutôt mémorable.
Tant mieux pour toi.
Salut, Stephanie.
Mon Dieu. OK, d'accord.
Je lui envoie... J'arrive. Salut.
- Encore Douglas ?
- Ouais.
Il arrête pas de m'appeler
pour des raisons bidons.
L'autre jour, c'était pour me montrer
une mouche morte.
Une mouche !
Oui, ça devient un peu ridicule.
Tu vas pas croire
ce qui m'est arrivé hier.
ce qui vient de m'arriver.
J'ai acheté ce muffin à la cantine,
et qu'on me pende
s'il était pas truffé d'hyperoside.
Curium, ebrium.
Et si je suis pas fou, y a du sélénium.
C'est de l'hyperoside, et ils l'ont
même pas mis dans la composition.
Super histoire.
Tu te souviens de la fille d'hier ?
Elle avait l'air adorable, hein ?
- Tout à fait délicieuse.
- Ouais. En sortant,
il y avait un groupe de clodos,
et elle en a appelé 2 par leurs noms.
Elle leur a crié :
"Vous me devez de l'argent !" Elle croit
que les clodos lui doivent du fric.
Ensuite, c'est parti en vrille.
J'ai fui pour sauver ma peau.
C'était une soirée horrible,
et cette femme est horrible.
D'accord... Mais t'as couché avec ?
Je vous attendais.
Vous m'avez appelée ?
C'est la raison pour laquelle
je vous attendais.
Bref, maintenant que tout est clair,
j'ai d'importantes choses à faire,
donc, si vous permettez...
Je sors ?
S'il vous plaît.
Je vous aime bien, Jen.
Vous ne posez pas de questions.
Beaucoup se demanderaient
pourquoi je les appelle
pour les renvoyer ensuite,
mais pas vous.
Il faut du cran pour obéir aveuglément
comme ça.
Vous avez du cran et des couilles.
Et j'aime ça, chez une femme.
J'aimerais
que vous deveniez mon assistante.
- Vraiment ?
- Oui. Stephanie s'en va.
- C'est définitif ?
- Non, Stephanie.
Asseyez-vous sur ma main géante.
Vous serez bien mieux payée,
et aurez plein d'opportunités.
Ne passez pas à côté. Sexe.
- Quoi ?
Vous avez dit "sexe" ?
Je ne pense pas, non. Voyons, Jen !
Vous devez penser au travail
et pas tout le temps au sexe.
C'est vrai, j'ai été condamné
pour intrigues sexuelles
contre mon personnel féminin.
- En effet, il y a eu cette affaire.
- Oui, mais elle va se calmer.
C'était l'ancien "moi".
Là, c'est le nouveau.
Et je veux que vous en fassiez
partie. Une partie de moi. Sexe...
Moss, j'ai un truc à te dire.
Oh, mon Dieu !
- Attends que je te le dise.
- Ah, désolé.
Où es Roy ? Il faut qu'il soit là.
Avant de commencer,
je te préviens, j'ai du mal
avec les grandes nouvelles.
Douglas m'a demandé
d'être son A. P.
Oh, mon Dieu !
Son A. P. !
Oh... mon... Dieu !
C'est plus que quelque chose !
Son A. P. ! Comment ?
Son... Arrête ! Son A.P. !
- Ça veut dire Assistante Personnelle.
- Merci.
D'accord.
Ça consiste en quoi, au juste ?
Prendre son courrier,
aller faire ses courses,
sa lessive.
Je te le dis, c'est une vraie promotion.
Comment tu vas faire
en travaillant ici ?
Justement.
Il veut que je quitte le service.
- Tu vas pas faire ça, si ?
- J'aurai une super augmentation.
Ouf ! Donc, c'est non ?
Non, c'est probable.
Et l'augmentation ?
- Si je m'en vais.
- OK.
Il va pas me payer plus pour rester ici.
Non, bien sûr. Ce serait ridicule.
Donc, c'est moi qui serai augmenté ?
Pourquoi il t'augmenterait ?
- Bon, on recommence.
- Oui.
Douglas veut que je sois ton A. P. ?
Non !
Alors, pourquoi on m'augmente ?
- Pourquoi on l'augmente ?
- Jen veut que je sois son assistant.
Où t'as pêché ça ?
C'est Douglas qui veut une assistante !
Je veux pas être l'assistant
de Douglas !
Il a pas les compétences, Jen.
As-tu seulement le pouvoir
de m'augmenter ?
Je veux pas de toi comme A. P.
Douglas veut que je sois son assistante,
voilà !
C'est tout !
Tu n'as aucun rôle dans cette histoire.
C'est qui, Douglas ?
Il veut que tu sois
son assistante ?
- Oui.
- Tu vas le faire ?
Je sais pas.
C'est une opportunité, non ?
- Oui. Tu devrais le faire.
- Tu crois ?
Oui. Tu vas passer le restant de ta vie
coincée ici
- à jouer à Guitar Hero.
- Exactement.
Oui, je crois qu'il faut que j'accepte.
Vous allez être contents
de me voir partir.
Vous allez dire quelque chose, hein ?
Je rigole. Bien sûr que non.
Oh, pour... Bon.
Tu peux arrêter de m'engueuler ?
Arrête de m'engueuler.
Je t'ai dit de pas appeler au boulot.
Comment ça, t'es bourrée ?
Il est même pas midi !
Qui est à l'appareil ?
Oui, ici sa femme.
N'appelez plus ici, s'il vous plaît.
Ouais. Comment tu vas faire, sans moi ?
Tu sais, la liste des trucs
qu'on doit pas faire quand Jen est là ?
Je crois qu'il est temps de l'imprimer.
Oh, punaise.
Mon Dieu.
Oh, la vache !
C'est incroyable.
Entrez !
Bienvenue au 30e étage, Jen.
Suivez-moi.
J'ai un truc à vous montrer.
- Deux, cette fois !
- Oui.
Vous voulez que je vous en débarrasse ?
10 minutes que vous êtes là
et vous êtes déjà irremplaçable.
Terry est d'accord pour le squash,
Mardi.
Lucinda dit qu'elle est impatiente.
Et Le Monde des Aventures Chessington
disent
qu'ils sont désolés,
mais pas question que vous reveniez.
Peu importe.
Depuis combien de temps
vous bossez pour moi ? 3, 4 mois ?
Non, ça fait une journée.
C'est vrai. On a fait du jogging,
j'ai crevé un écureuil,
y a eu le coup de la main...
Ça m'a paru plus long.
On dirait qu'on a établi...
une relation.
Oui, une relation professionnelle.
Oui, oui. Mais plus que ça, non ?
Non, je ne crois pas.
Je sens comme un... Vous voyez ?
Je vois, et je ne suis pas d'accord.
Bref, on a livré ça, ce matin.
Voyons, Jen. Vous n'avez jamais envie
de vous amuser ?
M. Reynholm, je suis professionnelle.
Je prends mon travail au sérieux.
Et si je ne le fais pas bien,
je me décevrais, et je vous décevrais.
Alors, laissez-moi travailler
ou laissez-moi partir.
Bref, on l'a livré ce matin
et ils ont dit avoir fait
de leur mieux,
mais certaines taches ne partent pas.
Mon Dieu.
J'ai cru voir Melissa en vous, là.
Melissa ?
Ma femme. Elle est morte.
Oh, mon pauvre. C'est horrible.
Pas un jour ne passe
sans que je ne pense à elle.
Jamais je n'oublierai
nos derniers instants.
Aidez-moi ! Mon mari veut me tuer !
Oh, je suis vraiment désolée.
- Rendez-moi service.
- Quoi ?
J'aimerais faire comme si
elle était vivante une dernière fois.
Voici sa lingerie.
M. Reynholm !
Allez, devenez ma sexy femme !
Ça ne marche pas.
Je pensais qu'avec le temps,
vous oublieriez le sexe,
mais apparemment, ne vous pouvez pas.
Je retourne à l'info,
où on apprécie mes compétences.
Sexuellement,
vous ne m'intéresserez jamais.
Je voulais pas en arriver là, Jen,
mais puis-je vous offrir un thé ?
Débordés. Laissez un message.
Avant de commencer, t'es sûr
que tu peux tirer sans que la balle
abîme mes dents ?
C'est du gâteau, Moss.
T'as explosé la tasse, mon pote !
Bon, encore un essai.
- Jen nous laisserait jamais faire !
- Non, elle dirait : "C'est dangereux,
"tu peux blesser Moss au visage."
Combien de trucs il reste,
sur la liste ?
On a presque tout fait, je crois.
Ouais, donc, on a dormi,
on s'est baladés en slips...
Il reste juste le canular téléphonique.
OK, mais on finit d'abord ça.
OK, recommence.
Deux magnifiques tasses de thé.
Je suis votre assistant,
vu que j'ai fait le thé !
Attendez...
On a pris la même chose, Douglas.
- Vous ne buvez pas ?
- Dans une minute.
Bon, bravo, vous avez réussi le test.
- Le test ?
- Oui !
Mes piètres tentatives de séduction.
Vous avez bien vu mon petit jeu ?
C'était un test pour savoir
si vous vouliez vraiment bosser pour moi
ou si vous n'êtes venue
que pour mon corps.
Non, pas du tout.
- Très bien.
- Non. Physiquement,
- vous n'êtes pas du tout mon genre.
- Oui, merci.
Je préfère le genre plus classique.
Blond, large, bien rasé.
C'est bon, on arrête le papotage !
J'ai fait un DVD de présentation.
Je veux que vous le regardiez.
Des idées ?
- Je l'ai pas encore vu.
- Alors, regardez ça !
J'aimerais commander une pizza.
Je peux avoir des raisins en plus ?
Du raisin ! T'es pas bien !
Oui, une pizza aux raisins,
s'il vous plaît.
Comment ?
Vous faites des pizzas aux raisins ?
Ça se met sur les pizzas, le raisin ?
Ah, je vois. Vous m'avez eu !
Très drôle, très mature.
Mais vous perdez votre temps !
J'aurais aimé voir sa tête !
J'arrive pas à croire
qu'on a fini la liste.
On a fait les huit trucs !
Tu veux jouer à Guitar Hero ?
- Je déteste ce genre de jeux.
- OK.
- J'ai une idée !
- Quoi ?
Et si on les rappelait,
et qu'on leur demandait
une pizza à l'ananas !
On aura peut-être une panne à traiter.
Vous apprécierez plus
en sirotant votre thé.
Reynholm Industries. Une société solide
dans un bâtiment solide.
Qui s'attaque résolument à l'avenir,
encore et encore !
Qui pilonne l'avenir.
Jusqu'à ce qu'il en demande encore.
L'avenir aime ça !
Et Reynholm Industries va lui en donner !
C'est l'essentiel.
Nous ne voulons pas
être une mouche morte,
regrettant ce qu'on n'a pas pu faire
durant notre courte vie.
Il est temps de prendre une décision.
- C'était quoi, ça ?
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Y a eu un truc éclair.
- Vous êtes sûre ?
- Je vais revenir en arrière.
Le revoilà !
Votre portable a un problème.
J'appelle les garçons.
Salut, Roy.
J'ai pas entendu sonner.
- Salut, Jen ! C'est Jen !
- Salut, Jen !
- Salut.
- Comment ça va ?
- Ça va. Écoute, le PC de Douglas...
- Comment ça se passe ?
- Quoi ?
- Comment ça va, là-haut ?
- Dis-lui que je suis là !
- Moss est là !
On s'est parlé il y a 4 heures, tu sais ?
- Salut, Jen !
- Quand est-ce que tu redescends ?
- Je veux lui parler !
- Non, c'est moi !
Je sais pas. Écoute, le portable
de Douglas est détraqué.
Tu peux venir jeter un coup d'oeil ?
Oh, non. Pas ces crétins...
M. Reynholm, les garçons de l'info
sont mes amis.
Ce ne sont pas des crétins.
- Qu'est-ce que c'est que ça ?
- Bon sang, où sont vos pantalons ?
Je vois. Quand le chat n'est pas là...
Ouais.
Comme quand je me suis éclaté
à la mort de ma femme.
Bon, ne vous asseyez nulle part.
Le PC de M. Reynholm est en panne.
Un truc est apparu y a une seconde.
Je vais voir. Non !
Vous avez essayé
d'éteindre et de rallumer ?
Non, du tout.
- Bon, voyons voir.
- Je veux essayer !
- Je veux le faire !
- Tu feras le prochain !
N'y touchez pas.
Pourquoi tu bois du Rohypnol, Jen ?
Du flunitrazépam...
Ouais, c'est du Rohypnol.
T'as des insomnies ?
- N'importe quoi.
- Alors, buvez-le.
Bien sûr.
Voilà du thé parfaitement normal.
Si vous permettez,
j'ai du felafelage à faire.
- Du "felafelage" ?
- Oui,
j'ai des felafels à épépiner,
et je suis l'épépineur.
Vous avez mis quelque chose
dans ce thé !
Saleté de sorcier !
20 pièces d'or
et il me baise avec du Rohypnol !
Mon Dieu, du Rohypnol !
Et qu'est-ce que t'as, toi ?
Je viens de voir son film.
Ça m'a rien fait.
Je suis très... excité.
Je veux redescendre avec vous.
C'est bon, on a un remplacement.
- Tais-toi !
- OK, je vois. C'est qui ?
- C'est un répondeur.
- Un répondeur ?
Il s'appelle "Jen 2".
Il fait tout comme toi,
et il nous donne pas d'ordres.
C'est génial.
Tais-toi, bon sang !
Vous m'avez remplacée par un répondeur ?
Bon, je crois qu'on devrait y aller.
Son regard me plaît pas trop.
Bon, allons-y. Où est Jen ?
Planquez-vous, les gars.
Voilà le marteau-piqueur.
Qui se ressemble s'assemble !
Je crois que t'as fermé à clé
sans faire exprès, Jen !