Sous-titres: Travis pour www.forom.com.
Transcript: Chocolate
Tu as presque fini, Roy?
Ouais.
Il te faut beaucoup de temps.
C'est un problème
très compliqué.
Il y a beaucoup de Shabaranks
dans ton disque dur.
Je suis sûr que je vais
finir par y arriver.
Argh, c'est frustrant !
Allez, fonctionne, fonctionne !
Tu t'y connais en appareils
photos numériques ?
Roy peut-être.
Oui, en effet. Je suis un
photographe amateur à vrai dire.
J'en ai un nouveau mais
il est très compliqué.
Oh. Voilà, c'est réparé.
Qu'est-ce qui ne marchait pas ?
Il n'était pas allumé.
Je ne sais même pas pourquoi je me
suis débarrassé de mon précédent,
il était très bien.
Toutes ces photos
ont l'air jolies.
C'est quoi son
problème à celui-là ?
Regarde-le !
Il fait une grosse grimace,
il a l'air complètement attardé !
C'est Dave, mon frère.
Il a un problème très sérieux.
Quand j'ai dit "attardé",
je voulais dire intelligent.
Tu sais...
comme quelqu'un qui lit beaucoup.
Il a un strabisme.
Un strabisme ?
Il louche en permanence.
Cela doit être très chiant.
Ca l'est et le plus
horrible, c'est
que certaines personnes
trouvent ça drôle.
Non !
Qui peut trouver ça drôle ?
C'est un vrai problème et il...
il souffre vraiment...
Oh, hé.
Je ferai n'importe quoi pour
que Dave vive une vie normale.
Oh...
Kimberly, ça va ?
C'est juste Dave.
Oh, le pauvre Dave.
Hé, j'ai une super idée.
Et si on essayait de faire une collecte
d'argent pour les gens comme Dave ?
Ouais, on devrait pouvoir trouver:
une course amusante !
C'est une bonne idée.
Ou un calendrier nu.
C'est peut-être même une
meilleure idée que la course !
On pourrait l'appeler "les
filles de 7ème étage".
Oui ! Oui !
C'est un très bon thème !
Roy pourrait être
le photographe.
Je pourrais parce que j'ai dit que
j'étais un photographe amateur !
Allez, brainstorming !
J'aimerais avoir le mois
de Novembre si ça vous va.
Je peux avoir Avril ?
Oui !
Et pour Octobre,
il nous faut un thème Halloween...
Le strabisme n'est pas une blague.
Il affecte 1% des britanniques.
Cela ne nuit pas à la vue,
et pourtant les gens qui en souffrent
sont régulièrement discriminés.
Comme n'importe quelle autre
forme de discrimination,
cela doit s'arrêter.
Mais nous ne pouvons le
faire qu'avez votre aide...
Oui... C'est vous
qu'on regarde.
C'est pas drôle, Jen.
C'est un problème
très sérieux !
Je le sais,
je le sais. Désolée.
C'est exactement le genre
de discrimination contre
lequel on se bat.
Et qu'est-ce que tu
attends de moi ?
J'ai juste besoin d'un
peu plus de temps libre.
On essaie de faire une
collecte pour le strabisme.
Oh, qui ? Qui ça ?
Juste moi et
quelques personnes.
Ah oui ? Qui ?
Des gens d'en haut.
Tu ne les connais pas.
Qu'est-ce que vous
allez faire ?
- Et bien...
- Salut.
Salut.
De quoi vous parlez ?
Oh, de rien,
je parle à Jen d'un projet privé.
C'est quoi ?
C'est juste... un projet privé...
que je fais en privé.
C'est quoi ?
C'est juste une chose !
Juste un truc bien chiant
que je vais peut-être faire.
Oh, tu es modeste.
C'est un acte très gentil,
généreux et charitable.
Je suis très impressionnée.
C'est bien.
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Persuadé toues les filles du 7ème
de faire un calendrier
nu pour la charité ?
Au revoir !
Au revoir, Moss!
Oh mon Dieu, il a raison.
Oh, comment... Non, non...
Oh, il a dit ça d'une
façon si perverse !
C'est pervers.
Oh, quel genre
d'hommes veut prendre
des photos de plusieurs
belles femmes nues, Roy?
Le genre d'hommes qui veut
aider des gens, Jen !
Non, je n'aime pas ça.
Je trouve ça très offensant.
Non, ce sera artistique.
Mais non.
Tu as raison, ça ne l'est pas !
Ca va être vulgaire, ça va être sexy!
Tout ce que les hommes aiment,
et ça va rapporter un
million à l'œuvre de charité.
Non, non, non, absolument pas.
Pourquoi pas ?
Se déshabiller,
si c'est des hommes au chômage
ou des vieilles dames du Yorkshire,
c'est amusant.
Si c'est des femmes sexy, ce n'est
pas drôle, c'est de l'oppression.
Non, je ne te donnerai aucun
temps libre pour faire ça !
OK, je ferai ça sur
mon propre temps.
Oh, Roy, tu te comportes
comme un teenager en manque.
Non, c'est toi.
Pour l'amour de Dieu,
essaie d'avoir un peu de dignité.
Non, je ne veux pas.
Assis-toi.
Je ne m'assiérai pas.
Parle-moi comme un adulte...
Je vais le faire et c'est
pour une œuvre de charité,
et tu ne peux rien y faire !
Tu te ridiculises !
Roy, arrête ! Reviens ici, Roy !
Ne sois pas bête ! Reviens ! Roy !
Merci.
Je suis contente qu'on
ait eu cette conversation.
Merci de nous avoir reçues.
Si vous avez besoin de conseils,
venez me voir...
Salut !
Roy, Dieu merci, tu es là.
Jen vient de nous dire que le
calendrier aurait été sexiste.
Oh, vraiment ?
Ce serait mieux qu'on utilise des hommes
au chômage ou des vieilles femmes.
Oh, bien.
Elle pense qu'on se fera plus
d'argent à cause du facteur "ah".
Le facteur "ah" ?
Oui, ce qui te fait
dire "ah" quand tu
en entends parler.
Ah, ouais, mais est-ce que quelqu'un
va vraiment vouloir voir des vieilles
ou des chômeurs sans habits ?
Est-ce que els gens ne vont pas
plutôt dire "argh", plutôt que "ah" ?
Les amis, j'ai une super idée.
Et si on demandait à nos
grand-mères de faire le calendrier ?
C'est une idée géniale !
Oh, Nadine,
tu as tant de bonnes idées !
Mais attendez une seconde...
quel est notre thème ?
Notre thème n'est-il pas "Les filles du
7ème étage" ? C'est un très bon thème.
Oui, Roy,
mais maintenant le thème peut être
"Les grand-mères des
filles du 7ème étage".
Oh, ouais... Je ne veux pas
prendre des grand-mères en photos.
Ca pourrait être
très bien, Roy.
ça pourrait être artistique comme celui
d'Helen Mirren. Des vieilles femmes
avec des pots de plantes qui
couvrent leurs parties intimes.
Un calendrier érotique que toute
la famille pourrait apprécier.
Roy, tu peux pas nous
laisser tomber.
Douglas a déjà payé la
location du studio photo.
Quoi ? Vraiment ?
Ouais, il est vraiment très
intéressé par ce projet.
Et je dois dire que je
trouve tout ça si émouvant,
que tant d'hommes m'aient dit que ça
les intéressait et qu'ils me soutiennent
pour ce calendrier. Les gens tiennent
vraiment à ceux qui louchent.
Tu ne peux pas laisser
tomber maintenant !
Je ne me suis pas trompée sur toi,
n'est-ce pas Roy?
Je pensais que tu
étais spécial.
Je le suis.
Je suis si spécial.
Je... Non... Faisons-le !
Allons chercher ces grand-mères !
Merci ! Oh, merci !
C'est rien.
Salut.
Tu n'as pas à le faire, tu sais.
On peut trouver un vrai photographe.
Oh, non,
je suis content de le faire.
Comment ça se passe ?
Pas trop bien.
de toutes les filles du 7ème, seules
9 d'entre elles ont une
grand-mère encore en vie.
Parmi ces 9, une va se faire
changer la hanche le jour du shoot.
Une autre est un peu sénile
et ne saura peut-être pas
ce qui sera en train d'arriver.
Et la dernière... la dernière
a la gangrène à un bras
mais veut quand même le faire
Alors il me reste juste à aller dans
la rue et trouver 6 vieilles femmes
que je n'ai jamais rencontrées et qui
seraient heureuses de se déshabiller
et de me laisser les
prendre en photos.
Pourquoi fais-tu ça ?
Pour la même raison que tout le reste :
pour coucher avec une femme.
Ah.
Quoi ?!
J'ai dit... voulez-vous poser
pour un calendrier de nus ?
Est-ce que je veux
un calendrier ?!
Non, non, non.
Voulez... vous... faire un calendrier
de nus pour une œuvre de charité ?
Oh, une œuvre de charité.
Oh, alors dans ce cas, oui.
Il coute combien ?
Non, non, non, non, non.
Voulez-vous faire
un calendrier ?
Mais le docteur a déjà
changé mon cathéter.
Non, non, non.
Je veux que vous
enleviez vos vêtements
pour que je vous
prenne en photos !
Oh, vous vous êtes souvenus de
l'anniversaire de voter mère.
IT.
Jen, salut.
Je voulais juste que tu saches que si ce
calendrier ne rapporte pas un million,
je t'en tiendrai
pour responsable.
Quoi ?! C'est pas juste.
Je suis triste de devoir dire que le
seul chemin vers un acte chevalier
dans cette triste époque
et par un acte de charité.
Vous ne pouvez pas faire ça, M.
Reynholm. Ce n'était pas mon idée.
Néanmoins l'idée est
venue de ton département
et en tant que chef de ce département,
c'est tes couilles qui sont en jeu.
Oh, M. Reynholm, je...
Ne t'inquiète pas, Jen.
Fais-le super sexy et
regarde l'argent se déverser.
Sexy, sexy, sexy.
Chaque page plus sexy que la précédente.
M. Reynholm...
Oh, non ! Les grand-mères ne sont pas
sexy. Ca ne va pas rapporter d'argent !
Dans quel genre de
société vit-on ?
Quoi ?
Apparemment on vit dans une
société qui voit un homme
qui veut juste prendre des
photos nues de vieilles femmes
comme un pervers
qui mérite d'être
pourchassé et engueulé
et tabassé et pourchassé !
Tu leur as dit que c'était
pour le strabisme ?
Oh, je l'ai fait. Je l'ai fait.
Je leur ai dit et que tu sais
ce qui est arrivé ? Ils ont ri.
Quoi ?!
Ils ont juste ri, Jen.
Ils se foutent de
ceux qui louchent !
Attends, Roy. Tu sais quoi ?
On devrait peut-être
repenser au thème.
"Les grand-mères des filles
du 7ème étage", c'est long.
Pourquoi ne pas revenir aux
"filles du 7ème étage" ?
Tu as dit que c'était sexiste !
Oh... Ca donne du pouvoir
aux femmes au contraire !
Sexiste ?
Comment oses-tu être si condescendant ?
Oh, non ! Hé ! Hé ! Hé !
Et tu y prendrais du plaisir ! Tu
adorerais prendre ces photos, hein ?
Je parie que ça te ferait plaisir.
Tu y prendrais beaucoup de plaisir !
Tu vois ce que je veux dire ?
Hein ? Hein ? Hein ?!
Je ne sais pas, Jen.
Oh, Allez!
Non, non. Tu sais, je ne pense
pas que ça plairait à Kimberly.
Je ne veux pas commettre de faux pas.
Je ne peux pas foirer ce coup-là!
Kimberly est ce qui m'est arrivé de
mieux et elle m'est pas encore arrivée.
On ne va pas se faire d'argent
avec les grand-mères.
Et bien euh...
Je suis de retour !
Comment ça ?
Je reviens de vacances.
Tu étais en vacances ?!
Oui, j'étais en vacances.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, oui, oui, oui.
Vous ne saviez même pas
que j'étais en vacances ?
Non, non, on le savait.
Où es-tu allé ?
Vous ne saviez même pas
que j'étais en vacances !
Oh, si, si. Tu nous as manqué.
Je suis parti depuis
une semaine !
Une semaine ?! Waouh !
Quoi ?
Tu sais ce qui est très
à la mode en ce moment ?
Non.
Les geeks. Vous autres.
On appelle ça
l'effet geek chic.
Et ?
Alors c'est un calendrier qui
célèbre les avancées scientifiques.
C4est ça.
Enfin !
Voyez ça comme
l'opportunité de revivre
tous vos moments préférés de
l'histoire de la science.
Et des maths ?
Et des maths.
Oui !
Oh, désolé.
Excusez-moi me. Oui ?
- OK, ils sont tous là ?
- Oui.
Tu as fait venir tous
tes amis les plus sexys ?
Oui.
OK, super, Roy, OK. Souviens-toi,
ça doit être sexy. Sexy, sexy!
Oui.
OK, alors si vous autre
voulez aller manger...
je vais m'occuper
de Moss en premier.
A plus tard.
Tiens le bécher en te disant : "Ah!
J'ai découvert quelque chose."
Exactement. Oui.
Mais qu'est-ce que
j'ai découvert ?
Ca na pas d'importance.
Je pense que si, à vrai dire.
Hum... OK.
Tu as découvert les bombes nucléaires.
Dans un bécher ?!
Tu as raison, c'est surprenant
alors aie l'air surpris.
Ouais, c'est ça,
et tu es confus aussi.
Oui, tu es confus et tu as peur
des conséquences de ta découverte.
Donne-moi de la peur ! Ouais, c'est ça !
C'est bien. OK, super, super.
Et si... si tu as chaud, Moss,
tu peux peut-être déboutonner quelques
uns de tes boutons de ta chemise.
Non, ça va, merci, Roy.
Tu peux peut-être juste
déboutonner celui du haut.
Pourquoi ?
Il fait chaud, c'est un laboratoire où
il fait chaud à cause de la fusion.
Fission !
La fission, ouais.
C'est ça.
Peut-être juste
un autre bouton.
OK, c'est bien.
Et tu pourrais peut-être euh...
te mettre à quatre pattes.
Pourquoi ?
Parce que t'avais des trucs
nucléaires et tu les a faits tomber.
Oh, d'accord.
Je suis maladroit.
Oh, oh, le cauchemar !
Ouais, ils sont par-là.
Oh, c'est pas possible.
Où sont-ils ?
Ouais, tu te mets en colère.
Effectivement, c'est
ce qui arriverait !
Oui, parce que tu ne
les retrouves plus !
Tu grognes quand tu ne
retrouves plus quelque chose !
Grrr !
C'est ça !
Et il y a des gens dans le labo
et ils font beaucoup de bruit.
OK. Chut !
C'est ça.
Un peu moins de...
Oui.
Et puis tu réalises
que tu as peut-être
mis tes trucs nucléaires microscopiques
dans ta poche de derrière.
Oh, vraiment ? Oh, non.
Oh, quelle galère !
Pourquoi seraient-ils là ?
Et pourtant je les ai mis là.
Oh, c'est étrange.
Ouais. Tu travailles dur,
tu sais, tu es fatigué.
Oh, j'avais des choses à faire.
Et ils font encore du bruit !
Chut ! Chut !
C'est bien, Moss.
Ouais... Chut !
OK, alors faites-moi
un regard...
insolent, du genre j'ai
"été un vilain garçon".
Mais je viens de résoudre
le théorème de Fermat.
Oui, mais tu l'as
résolu d'une façon
que les coincés de l'époque
trouveraient très insolentes.
Je suis Fermat ? Parce que...
si oui,
je ne devrais pas être habillé comme ça.
C'est... Tu es plutôt un
vilain mathématicien.
Roy, tu...
tu ne fais pas ça bien.
La lumière est mauvaise.
Les images seront très sombres. Toute
cette installation n'est pas adéquate.
C'est une célébration.
Tu viens de découvrir
la pénicilline.
Mais pourquoi on
est torses nus ?
Je me mets toujours torse nu quand
je célèbre quelque chose, pas vous ?
Oui, oui, bien sûr.
OK...
Déhanchez-vous !
C'est ça, ouais.
Ouais ! Oh !
Dieu merci pour
cette pénicilline !
Touchez-vous mutuellement
pour célébrer ça.
Ouais, c'est ça !
Ouais ! oui !
C'est bien.
C'est ça.
Décoiffe-toi un petit peu.
C'est bien, OK, super, super.
C'est ça.
Un petit plus d'épaule comme ça.
Toi, prends-le
comme une brouette
et puis fais le tour et
puis tu entres par ici, OK?
...toute forme de discrimination
doit prendre fin.
Mais on ne peut le faire
qu'avec votre aide.
C'est exact,
c'est vous qu'on regarde.
Merci. Je voulais juste
ajouter quelques mots.
Hé, allez, on a réussi.
C'est excitant, n'est-ce pas ?
Le premier calendrier sexy pour la
charité des Industries Reynholm.
Allez, Dingo,
on veut voir le calendrier.
Je ne peux pas attendre.
Je déclare officiellement
ce discours terminé et le
calendrier prêt à être utilisé.
Ouais !
Je pense parler au nom de tous les
hommes quand je dis que j'ai hâte
d'ouvrir cette boîte et de régaler
mes yeux avec son contenu sexy !
Hé !
Quelqu'un a fait une horrible blague !
Il n'y a que des photos
sombres de crétins.
Pas des crétins, des geeks. Ils sont
sexy maintenant. C'est le geek chic.
Geek chic ?!
J'ai envie de
m'arracher les yeux !
C'est horrible. Horrible !
C'est de ta faute.
C'était l'idée de Roy.
Imbécile ! Même moi, je n'achèterai
pas ça et c'est pour m'aider !
C'est pas moi qui l'ai fait.
C'est à elle que je parle !
C'est difficile avec
tes yeux de fou.
Désolé, on est en retard.
Voilà les calendriers, super !
Oh, super,
on est sur un calendrier !
Fraichement sortis de la boîte.
Voilà toute l'audience
de notre calendrier...
et ils l'ont eu gratuitement !
Roy, je me moque que personne
n'ait aimé le calendrier.
C'est la chose la plus gentille
que quelqu'un ait faite pour moi.
Vraiment ?
Vraiment.
Le docteur a déjà
changé mon cathéter.
Roy, qu'est-ce qui ne va pas ?
Oh, rien, Euh... non, je...
N'arrêtons pas de nous
embrasser à cause de moi...
Chut !
Roy, ça ?
Oui, je suis juste fatigué.
Les lèvres. Oh...
Déhanchez-vous !
Tu fais ça mal
- Déhanchez-vous !
- Tu fais ça mal.
Le docteur a déjà
changé mon cathéter.
Déhanchez-vous.
Roy, qu'y a-t-il ?
Kimberly...
ça ne va pas
marcher entre nous.
Sous-titres: Travis pour www.forom.com.
Transcript: Chocolate