Je suis désolée.
J'ai de mauvaises nouvelles.
D'après ces chiffres,
Reynholm Industries va très mal.
Nous avons subi une baisse,
comme toute l'économie.
Ce qui fait que nos pertes estimées
s'élèvent à 400 millions.
Avant qu'on continue, Linda,
vous devez aller aux toilettes ?
Alors, pourquoi vous piétinez ?
C'est bizarre et perturbant.
- Ça n'embête que moi ?
- Non, Douglas.
Moi aussi, ça me perturbe.
Désolée.
Pas de souci, Jen.
Je ne veux pas faire pipi.
Je fais un triathlon mondial virtuel
pour une œuvre caritative
grâce à une application iPhone
et à Google Maps.
Là, je suis en Espagne.
C'est très impressionnant.
Vous venez pas d'accoucher ?
Il paraît.
C'est pas vrai.
Vous avez cru que je parlais ?
Continuez.
Et félicitations pour votre iPhone.
Je propose de faire appel
à Silvio Bernatelli.
Bernatelli ?
L'homme d'affaires de l'année.
Il fait et défait
une société d'un mot.
IL FAIT ET DÉFAIT
UNE SOCIÉTÉ D'UN MOT.
Reynholm Industries vacille.
Avec un investisseur comme lui,
on peut revenir au top.
C'est très convaincant, Linda.
Bon travail.
Putain de bon foutu boulot.
Vous êtes la meilleure.
Vous êtes une excellente femme.
Saleté de Linda.
"Je peux faire fructifier
Reynholm Industries."
Tu sais à quel point
elle est exaspérante ?
J'ai ma petite idée.
Je viens d'avoir une révélation !
Pourquoi je mets mon téléphone
dans mon pantalon ?
C'est trop loin !
Regardez.
La poche de poitrine.
C'est moins loin.
Regardez.
Vous avez vu comme c'est fluide ?
Vous voyez ?
Ça vous change la vie, hein ?
Vous discutiez ?
Non.
Linda a accouché hier
et elle attaque déjà l'Espagne.
Accouché ?
On dirait pas.
Quoi ?
- C'est trop d'informations.
- Quoi, qu'elle a accouché ?
Arrêtez.
C'est une chose naturelle.
Pas chez moi.
Et je ne veux pas que ça change.
Ça devrait aller.
Pourquoi tu mets cette veste ?
Pour rien.
C'est un cadeau de Julia.
Julia l'orpheline ?
Ne l'appelle pas comme ça.
- Pourquoi ?
- Tu nous l'as dit.
Moi, je l'appelle Julia l'orpheline.
Appelez-la autrement.
Et si ça vous échappe devant elle ?
Je ne me vois pas lui dire :
"Bonjour, Julia l'orpheline."
Moi, je le dirais !
Je le sais bien.
Elle est toujours orpheline ?
Ses parents n'ont pas ressuscité.
Tu as découvert
ce qui leur était arrivé ?
Non, elle n'aime pas trop en parler.
Tu n'es pas très curieux.
Ça ne me regarde pas.
Ils sont peut-être en vie.
Elle ne sait peut-être pas
ce que veut dire "orpheline".
Elle pense que ça veut dire,
peut-être, "fière".
Je m'en vais.
Pourquoi tu mets cette veste ?
Pour rien.
Tu vas la mettre tout le temps ?
Peut-être.
Julia trouve que ça me va bien.
- Vous n'aimez pas ?
- C'est affreux !
On dirait une fille géante !
C'est un peu féminin.
Voilà pourquoi tu n'aimes pas.
Pardon ?
Ces histoires de Linda,
tu nous en parles tout le temps.
Ce n'est jamais à propos d'un homme.
Tu fais partie de ces femmes
qui n'aiment pas les femmes.
Brûle-la.
Tu devrais brûler cette veste.
Et tout ça pour le sport !
Il faut faire de son mieux.
Après m'avoir donné envie
de faire pipi,
vous me poussez à m'améliorer.
J'ai eu des nouvelles de Bernatelli.
Son interprète est malade,
il faut en trouver un.
Je peux traduire.
Vous parlez italien ?
Impressionnant.
MAINTENANT, LAVEZ-VOUS LES MAINS
Pas avant d'avoir tiré la chasse.
Merci beaucoup.
Tu es une si belle femme...
aux mains calleuses !
Je plaisante !
Je n'avais pas remarqué ta bague.
Elle appartenait à ma mère.
Pardon...
Je sais, tu n'aimes pas en parler.
Pardonne-moi.
Mieux vaudrait tout te dire
une bonne fois pour toutes.
Si tu veux bien,
je vais te raconter,
mais nous n'en reparlerons pas.
Il y a eu un incendie.
Un incendie ?
C'est atroce !
Je suis vraiment désolé...
Pendant les vacances,
nous sommes allés au parc aquatique.
Tu sais, un Sea World.
Oui, bien sûr.
C'était pendant le spectacle
des otaries.
Un incendie ?
Pendant le spectacle des otaries ?
Au parc aquatique ?
Les flammes nous entouraient,
je n'ai rien...
Nous n'avons...
Ça va ?
Ça va, ça va.
Mais jure-moi
que nous n'en reparlerons plus.
Oui, bien sûr.
- Mais...
- Je ne veux plus en parler !
Tu ne parles pas italien.
Pourquoi avoir dit ça ?
Personne ne me prêtait attention.
Tu as dit quoi, en fait ?
Je ne sais pas.
Les gens aiment l'odeur des chats.
Impressionnant.
Araignées.
Je dois faire une téléconférence
avec lui.
- Que faire ?
- Tous ces mensonges !
C'est ce qui s'est passé
pour la guerre en Irak.
C'est un petit mensonge.
J'ai toujours voulu parler italien,
et je sais imiter l'italien,
alors c'est...
presque la même chose.
Oui, sauf pour les Italiens.
Ou les gens
qui comprennent l'italien.
Exactement.
Je vais essayer de te sortir de là.
Est-ce que ça t'aiderait d'avoir,
par exemple,
un logiciel de traduction vocale
sur ton ordinateur ?
Non, c'est idiot !
"Traduction vocale",
ça veut dire qu'on parle,
et la traduction
s'affiche à l'écran ?
Vu sous cet angle,
ça pourrait marcher.
Bien joué.
Bonne idée, Jen.
La veste !
Il porte encore la veste !
Ça va, Roy ?
C'est à cause de la veste ?
Parce que ça devrait.
- Non, c'est...
- Quoi ?
Julia m'a tout raconté.
Alors ?
Ses parents sont morts brûlés.
Mon Dieu, c'est terrible.
Il y a eu un incendie.
Au parc aquatique.
- Avec les...
- Les baleines, tout ça, oui.
Un incendie ?
C'est ça.
Pendant le spectacle des otaries,
apparemment.
Ça ne se passe pas dehors,
d'habitude ?
Oui, c'est pour ça que je...
Avec de l'eau partout.
C'est mieux pour les baleines.
On ne peut pas avoir de baleines
sans une énorme quantité d'eau.
C'est un endroit bizarre
pour un incendie.
C'est un endroit très bizarre
pour un incendie !
Un incendie ? Au parc aquatique ?
Il n'y a rien de plus bizarre !
Ou alors...
les sièges étaient en plastique.
- Ça brûle...
- Pas de plastique au parc aquatique.
- Comment tu le sais ?
- En vacances, j'y passais ma vie.
C'est l'endroit
le plus éclaboussant du monde !
Tu as vu le spectacle des otaries ?
Trois fois par jour.
- Est-ce que les sièges...
- Ils sont en béton.
Ça ne brûle pas !
Wikipedia ne mentionne
aucun incendie dans un parc aquatique.
Elle mentirait ?
Pourquoi est-ce qu'elle mentirait ?
Et pourquoi inventer
une histoire pareille ?
Un incendie au parc aquatique !
C'est idiot !
Si elle avait dit
que ses parents s'étaient noyés,
je serais comblé.
Mais un incendie ?
Au parc aquatique ?
C'est juste que...
Ça soulève un tas de questions...
Demande-lui.
On ne doit plus jamais en reparler.
Peut-être que...
On ne doit plus en reparler
de toute notre vie.
Alors le mieux,
c'est que tu cesses d'y penser.
Encore une idée géniale !
Tu pètes le feu.
Pardonne-moi l'expression.
"Je serais ravi d'y jeter un œil."
"La semaine prochaine
me conviendrait."
Nous vous attendons avec impatience.
Nous avons hâte
que vous profitiez de notre savoir.
Il a hâte de me rencontrer.
Vous êtes peut-être la meilleure.
PARC AQUATIQUE
Douze sorties.
Il y a douze sorties ?
Tu fais quoi ?
Tu fais quoi, sur l'ordinateur ?
Je me masturbe.
Bernatelli arrive aujourd'hui,
tu devrais te préparer.
Ça devrait aller.
J'ai appris quelques rudiments.
Si je ne comprends pas,
mon bébé traduira.
Je veux être reposée
pour la réunion.
Je vais aller faire une sieste.
C'est ton déjeuner ?
Une grande assiette de purée.
J'aime ça.
C'est un parc aquatique !
En purée.
Il y a douze sorties.
Il y a douze sorties,
pour 200 personnes.
Tu vas devenir fou !
Laisse tomber.
Pour tuer tout le monde,
la source du feu doit être ici,
ici, et ici.
Et que ça soit fermé comme ça.
Mais comment il se propage ?
Il n'y a pas de bois.
Pourquoi il n'y a pas de bois ?
Car le bois pourrit.
Et pourquoi ?
Parce qu'il y a beaucoup d'eau.
Dieu que c'est appétissant !
Un mot de passe ?
Il n'y en avait pas avant.
Où est Moss ?
C'est jour de paie.
Il doit être à la salle de jeux.
Où c'est ?
Mince, un iPhone.
Il est coincé dans la machine !
Je n'ai plus de pièces.
VEUILLEZ NE PAS ENTRER
DANS LA MACHINE
Comment je vais faire ?
T'es entré comment ?
Par le trou.
Pourquoi ?
Il y avait un iPhone, un vrai !
J'ai besoin du mot de passe
pour le programme de traduction.
D'abord, l'iPhone !
Je ne peux pas bouger mes bras.
Je ne partirai pas d'ici
tant que je ne l'aurai pas.
Un technicien
a dû le laisser tomber.
C'est le prix ! Aide-moi.
Je n'ai pas le temps.
C'est un iPhone !
Je peux avoir un iPhone
sans rien donner à Apple.
C'est le rêve !
Le mot de passe.
Le mot de passe !
"J'ai hâte de voir les otaries !"
"Mesdames et messieurs, voici...
"Luigi !
"Joe !
"Et Pete le glisseur !"
"C'est quoi, cette fumée ?"
De la fumée.
Comment en faire ?
Où il est ?
Il doit être bloqué.
Je vais bouger
pour libérer le passage.
Allez, Moss.
Allez, tu peux le faire.
Pousse !
Allez, Moss.
Respire à fond.
- Pousse !
- Ferme-la !
- Continue, Moss.
- Je te déteste.
- Pourquoi tu dis ça ?
- J'en sais rien, tais-toi !
C'est ça !
Il arrive.
Je vois le bouton.
Allez, Moss, pousse !
Un, deux, trois.
Pousse !
Allez, Moss.
Il est magnifique.
Le mot de passe !
Où vous étiez passée ?
- C'est...
- Bref.
Pour l'instant,
ça lui va de rigoler.
M. Bernatelli, je vous présente Jen.
Bienvenuto à pointo.
Débarrassez-vous de ce portable.
Non. Quoi ?
Question de sécurité.
Comment être sûrs
qu'il ne va pas aller sur internet ?
Non, c'est...
Alors, jartez-le !
Regardez ça !
Des plombes pour que ça flambe.
Et c'est construit en allumettes.
Tout d'abord,
j'aimerais accueillir M. Bernatelli
très chaleureusement,
et j'espère que ce sera le début
d'un partenariat durable et fructueux.
D'abordo,
mio vos présento un accueillo
très chaloroso,
et macarenna, machiato,
Lucas Brazi, Sophia Loren.
Désolé, votre accent est inhabituel.
Qu'avez-vous dit ?
Il dit qu'il est ravi d'être là.
Bien...
Si le feu a commencé ici
et qu'ils étaient là,
ils ne pouvaient pas s'enfuir.
Alors, ils devaient être là.
Stop !
Éteins-toi !
Mes mains !
Basilico poro il Super Mario.
Désolé, mais vraiment,
je ne comprends pas votre accent.
J'ai toujours voulu
visiter l'Angleterre.
Êtes-vous la personne
que j'ai eue au téléphone ?
J'attends avec impatience
de goûter quelques-unes
de vos spécialités.
Ça ne devrait pas poser de problème.
Devraito pas posetia problemo.
Il nous faut une autre traductrice.
Je ne comprends pas cette dame.
- De quoi voulez-vous parler ?
- Écoutez-moi, Bernatelli.
Écouto, Bernatelli.
D'ici la fin de cette réunion,
nous serons amis.
Réunito, sero amigo.
Vous me plaisez,
et ce que vous avez accompli aussi.
Mio plaiso féto votro sociéto.
Par chance, nous pouvons nous unir
et traverser cette crise.
Paro chanco, unitos traverso crisia.
Alors ?
Bernatelli et Reinholm Industries,
ensemble,
nous serons les plus grands.
Bernatelli o Reinholm industris,
ensemblia, seri li plou grande.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je vais me lever
et parler bien plus fort.
Est-ce qu'au moins
elle traduit ce que je dis ?
Je m'assois ?
C'est une blague ou quoi ?
Ma voisine sent la transpiration.
Qu'est-ce qui se passe ?
Tout se passe encore mieux
que vous l'imaginez.
C'est une blague ? On m'a fait venir
pour se moquer de moi ?
J'aime ce que vous avez fait
de ce bureau.
Puis-je emprunter
vos œuvres érotiques ?
Longtemps ?
Vous êtes finis, compris ?
Vous avez gagné un redoutable ennemi.
Finalement, je vais partir.
Ne me contactez plus,
je suis cinglé.
C'était une perte de temps.
Quand vous aurez une idée lumineuse,
Linda, gardez-la pour vous.
Et par pitié, douchez-vous.
Mon Dieu, mon pauvre chéri.
Tes mains...
Que s'est-il passé ?
Ça va être dur à expliquer.
Je ne veux pas en parler.
Je commence à me sentir seul.
Ces jouets pourraient sentir l'urine
d'ici l'aube...