Qu'est-ce que
c'est Friendface ?
Friendface est un super nouveau
site pour rencontrer des gens.
Comment ça marche ?
Friendface fonctionne comme un rhume
ou la peste sauf que ce n'est pas
des microbes dégoutants que Friendface
propage, c'est de l'amitié.
Chaque page Friendface est une boîte
de Petri rempli de microbes d'amitié.
Quand vous mettez votre tête dans la
boîte, vous ressortirez peut-être avec
des millions de personnes
sur votre visage.
C'est exact ! C'est comme un visage
plein de microbes de l'amitié !
Inscrivez-vous en nous donnant toutes
vos informations personnelles.
Et nous vous fournirons une page
web où vous pourrez rencontrer de
nouveaux amis, en retrouver d'anciens
et peut-être trouver l'amour.
Ne pensez plus aux microbes !
Cette métaphore est terminée.
Il ne s'agit plus que d'amour et de
compagnie maintenant et tout va bien !
On possède les droits de tout ce
que vous mettez sur Friendface.
C'est dit dans les termes de
l'inscription. Mais vous en faites pas.
Nous n'utiliserons pas ça pour
faire quelque chose de mal. Promis !
Pensez juste à l'amour et à avoir
de la compagnie et tout va bien !
Friendface. Friendface.
Friendface.
Sous-titres: Travis pour www.forom.com.
Transcript: Chocolate
Vous pouvez ne plus utiliser mon
adresse mail ? J'en ai une nouvelle.
D'accord.
Jennywenny@Friendface ?
Oh non, tu ne t'es pas
inscrite à Friendface, si ?
A vrai dire, si.
Pourquoi pas ? C'est génial.
Je me suis inscrite hier
et j'ai déjà 30 amis.
Bêhhh !!!
Inscrivons-nous tous à Friendface
et faisons partie du troupeau !
Je ne crois pas !
Pourquoi pas ? C'est super.
Tu peux retrouver d'anciens amis,
flirter avec des gens...
J'ai mieux à faire que
de parler à des amis
et flirter avec des gens.
Merci !
Tu peux jouer au
Scrabble en ligne.
C'est juste une autre
façon de te balancer
des pubs à la figure, Jen.
Ne le fais pas, tu vas le regretter.
Ca peut être une super façon de
rencontrer des femmes. Toutes les filles
du 7ème étage sont inscrites.
- C'est fait !
Quoi ?
Je me suis inscrit !
Si vite ?
Dès que tu as parlé du Scrabble...
Je joue en ce moment même.
Je me suis inscrit !
Et pour les pubs ?
Les pubs n'ont aucun effet sur moi, Jen.
Je les zappe automatiquement.
Alors... les filles du 7ème ?
Kimberley est inscrite ?
Oh, regarde, elles ont ce super
petit jeu sur leur page d'accueil.
Il faut rentrer une petite bouteille
de cola dans une bouche géante.
C'est excellent !
J'ai trop soif !
Ecoute, il faut que je te parle...
Oh, attends.
Jen, tu peux changer tes
réglages de Friendface
pour ne pas avoir
ce son désagréable
à chaque fois que tu
reçois un message.
Nouveau message!
Désolé, c'est moi.
Ouais, il faut juste que
je te dise... Attends.
Oui, Jen, ouvre cette fenêtre de
chat puis on pourra tous y parler.
Comment je fais ?
Appuie sur la bulle "parler"
dans le coin gauche.
Oh, ouais.
Oui.
Oh, ouais,
mais n'oublie pas que si...
T'es comme ça ?
Si je peux vous interrompre...
Oh, Moss.
C'est hilarant.
Du très grand Moss.
Ouais.
J'adore.
Je me sens si sociable.
OK, Jen, je vais rentrer maintenant,
il est presque 19h30.
Je réponds juste à mes messages
Friendface. Ils se sont accumulés.
Tant de gens dont je me moque
qui me contacte... c'est génial.
Oh, en voilà un autre,
et je me suis mise aux jeux en ligne.
Tu sais, très cérébral.
Et je remplie un formulaire pour dire
à quel point j'aime Cuke, t'as essayé ?
Cuke, ouais, j'adore Cuke,
c'est du bonheur en boite.
Bref, je dois y aller, ok ? Jen,
ne sois pas trop obsédée par tout ça.
Non. Bye, Moss.
Oh, quelqu'un m'a
ajouté à ses amis,
je suis allée à l'école avec elle,
je me demande comment elle va.
Oh, pas très bien.
C'est chouette.
Nouveau message.
Bon Dieu !
Je veux dire: bon Dieu !
Oh mon Dieu !
Oh mon Dieu ! Oh mon Dieu !
Excuse-moi mais certains d'entre
nous essaient de dormir ici.
Cette femme avec laquelle je suis
déjà sorti veut qu'on se revoie.
Je pensais m'être débarrassé d'elle
mais elle m'a retrouvée sur Friendface.
Maintenant je vais devoir
passer tout l'après-midi
à essayer de trouver un mensonge pour
me débarrasser d'elle à nouveau.
Oh, je trouve que
c'est méchant,
si c'était moi,
j'aimerais que tu me dises la vérité.
Que tu mets trop
de maquillage ?
C'est faux !
C'est horrible de dire une telle chose,
comment oses-tu ?
Pas toi, Jen, cette fille.
Oh, c'est le cas ?
Vraiment.
Tu as couché avec elle ?
Non.
Ce n'était pas de ma faute:
je me suis saoulé pour essayer de
faire passer plus vite
la soirée et à la fin
le maquillage commençait
presque à me plaire.
Oh, je t'en prie.
Je n'en suis pas fier,
Jen, ça n'ira pas sur CV,
mais chaque homme a
une histoire comme ça.
Ce n'est pas la 1ère histoire
comme ça que tu me racontes.
Chaque homme a quelques
histoires comme ça.
Oh, non !
Je m'en souviens maintenant.
Elle s'en mettait
avec une truelle.
Pourquoi les femmes n'ont pas
assez confiance en elle pour
savoir que moins c'est mieux ?
- Puis quand elle a commencé à pleurer,
tout a coulé sur son visage, j'avais
l'impression de rompre avec le Joker.
Attends, elle était bouleversée
à ce point ? Elle pleurait ?
On dirait que tu as vraiment
blessé cette fille.
Le moins que tu puisses faire, c'est
lui dire la vérité. Sois un homme !
Oh, ne... Hé, je suis un homme.
Je lui dirai.
Je vais lui envoyer un mail.
Non, tu dois lui
dire face à face.
Oh que non !
C'est une femme fragile et
si elle le prenait mal ?
C'est pour ça que je
vais le faire par mail.
Non, tu dois lui dire
la vérité en personne.
Vraiment ?
Ma maman est sur Friendface,
ma maman !
Ca a ouvert un nouveau canal de
communication avec ma maman.
C'est pas génial ?
Non, ça ne l'est pas.
Elle a réglé son humeur à "sensuelle".
Pourquoi tu ne l'as pas
refusée en tant qu'amie ?
Es-tu un animal?
Je ne peux pas refuser
ma mère en tant qu'ami.
Message for moi.
Je mange ma pomme, maman.
Elle m'a préparé une pomme ce
matin et c'est le problème du jour.
Je dois y aller, je vais voir
une ancienne amie d'école à midi.
C'est pas génial la façon dont
Friendface rassemble les gens ?
La nounou court après le chien,
tous les enfants crient,
le chaos total et moi je vais
à une réunion avec les
principaux actionnaires !
Ma vie est un vrai cauchemar.
Oui, oui, la mienne aussi.
Et les autres filles ?
Que font-elles ?
Elaine est la chef du
marketing à Dennis Publishing.
OK.
Elle est mariée au
rédacteur-en-chef d'Esquire.
Vraiment ?
Veronica est découvreuse
de talents chez Arista,
elle regrette d'avoir dit
non aux Arctic Monkeys.
L'idiote !
Jilly est une architecte,
elle dessine de nouvelles ailes au Tate.
Jilly ? Jilly Spencer?
Elle mangeait le bois de son bureau,
je pensais qu'elle était attardée.
C'est un génie.
Waouh, tout le monde
s'en sort bien.
Ouais.
Et toi, Jen?
Qu'est-ce que tu fais ?
Qu'est-ce que je fais ?
Ouais. Oh mon Dieu, j'espère que ce
n'est pas une question indiscrète.
Non, non, non, non.
Ce serait terrible que j'aie
parlé des succès de tous nos amis
et que tu sois coincée dans un
job sans issue que tu détestes.
Oh mon Dieu,
ce serait vraiment con.
Non, non, je suis la chef du service
informatique de Reynholm Industries.
Oh, je ne savais pas que tu
t'intéressais aux ordinateurs.
"Intéresser" n'est
pas le mot exact.
Désolée.
Salut, chéri.
Tu n'avais pas besoin de
m'appeler juste pour me dire ça.
Non, je ne peux pas.
Je suis dans un lieu public.
Arrête !
Ouais, bien sûr
que je la porte.
Je peux en avoir un autre,
s'il vous plait ?
Salut, Roy.
Salut.
Roy, as-tu
des amis charmants et qui
ont une solide carrière ?
Non.
Quoi ? Aucun ?
Oh, bon Dieu ! Alors peut-être
que toi tu pourras m'aider.
Waouh ! C'est très flatteur.
T'es saoule ?
Un peu. Peux-tu m'accompagner
à ma réunion d'école
et prétendre d'être mon mari ?
Tu penses vraiment que tu peux me
demander si je connais quelqu'un
pour le faire, puis me le demander
et que je vais dire oui ?
Je te donnerai 50£.
C'est quand ?
Demain soir.
J'ai un peu enjolivé les choses
en parlant à cette fille.
Elle m'évitait à l'école, j'ai voulu
l'impressionner et il me faut un mari.
Ouais, je ne peux pas parce que
c'est demain soir que je dois passer
la soirée avec le Joker.
Ouais, je vais faire ce que tu as dit,
je vais lui dire la vérité,
lui dire qu'elle ne m'intéresse pas.
Oh, tu ne vas lui
dire ça en personne ?
Tu m'as dit de le faire.
N'as-tu pas peur
qu'elle pète un plomb ?
J'ai très peur de ça.
Oh, t'es une... oh!
Je vais annuler.
Non, tu ne peux pas annuler,
pas maintenant
A qui vais-je demander
de faire ça alors ?
A qui vas-tu demander
de faire quoi ?
Rien.
La reine de l'honnêteté a besoin de
quelqu'un qui prétende être son mari
à sa réunion d'école.
C'est quand ?
Alors tu te souviens de
ce que tu dois faire.
Enjoliver les
choses au maximum.
En...
listant toutes tes
réussites fictives.
Oui, et ?
En disant à quel point j'ai de
la chance de t'avoir rencontré
et parler de notre
super vie sexuelle.
Peut-être pas la dernière chose,
on ne doit pas en faire trop.
Si je dois prétendre
d'être marié,
je vais prétendre
d'avoir une vie sexuelle.
Ne t'en fais pas, Jen,
je compte bien mériter ces 10£.
5 maintenant, 5 plus tard.
Et je vais prendre
un gâteau au Cuke.
Merci.
Alors... comment ça va ?
Bien. Ca m'a fait plaisir de
voir ton profil sur Friendface.
Ca m'a donné une bonne
excuse de te recontacter.
Ouais, c'est ce qu'il ya de
génial avec ce truc à la con.
Et comment ça va ?
Bien, je vais bien.
Je suis content qu'on se revoit,
Alison, parce que...
il faut que je sois honnête avec toi.
En vérité...
Ca t'embête si je te dis
quelque chose d'abord ?
Euh... OK.
Je n'ai jamais été douée
avec les mots alors...
Je l'ai mis par écrit et
c'est devenu un poème.
Pardon mais...
Tu vas me ire un poème ?
C'est vraiment ce
que tu vas faire là ?
Ouais, ça ne t'embête pas ?
Tu ne préfères pas me
l'envoyer en texto ?
C'est trop long pour
l'envoyer comme ça.
Okey dokey.
"Oh, gentle Irish eyes..."
"ces cheveux bruns et
leurs petites bouclettes,
un sourire aussi grand que
mon ours en peluche préféré."
C'est un peu niais, il se peut que
j'enlève ça ou que je le laisse.
"sans toi, je suis une cosse."
Euh... Une cosse ?
Ouais.
Ah !
"Sans toi je suis une cosse,
une chose morte,
"mon nouveau meilleur ami est un rasoir,
une corde pour me... pendre." Oh !
"Sans toi,
le soulagement de la mort
"serait mon seul espoir !
"Quand je vois ton visage
sur mon ordinateur,
"je ne vois pas que toi.
"Je vois notre futur."
Oh, c'est...
Ce qui est maintenant ma femme si
sexy devint alors la 1ère rousse
à faire la couverture
de Newsweek.
C'est... waouh !
Quand on croit avoir entendu
toutes les bonnes histoires possibles
sur Jen, tu en dis une autre.
Oui, et elles commencent à
devenir à un peu dures à croire.
Oh, je ne peux pas
m'en empêcher !
J'aime cette aventurière au salaire
élevé. Une femme dans le salon,
un chef dans la cuisine,
une prostituée dans la chambre.
Jen, parle-leur donc
de ton bras bionique ?
Ouais, je pourrais faire ça.
Ou on pourrait parler d'autres choses.
Ouais, on a assez entendu
d'histoires sur Jen.
Ouais !
On veut en savoir plus sur
l'homme qui a conquis son cœur.
Oui, que fais-tu, Moss?
Je suis un joueur de
tennis professionnel.
Ouais, mais il n'aime
pas en parler alors...
Si.
Où est-ce que tu joues ?
Où est-ce que je ne joue pas !
A Wimbledon ?
Je n'y joue pas.
Tu es classé, Moss?
C'est un peu une question
personnelle, Terry.
Mais...
oui, je suis très bien classé:
nous avons 2 enfants, Zenith and Quasar.
Je... J'adore cette chanson.
Arrêtons-nous tous de parler
et dansons sur cette chanson !
Allez, dansons.
Elle s'appelle Jen, euh...
c'est une collègue de bureau.
On sort ensemble
depuis quelques temps.
Je l'adore, j'aime cette femme.
Tu as une photo d'elle ?
Une photo d'elle ? Non.
Même pas sur ton téléphone ?
Non, ça ne m'est jamais venu
à l'idée e la prendre en photo
parce que je la
vois tout le temps.
Tu ne veux pas de moi,
c'est ça !
Oh, si, si. C'est...
Pourquoi ne voudrais-je pas de toi ?
Non, c'est juste
qu'il y a cette fille.
Il n'y a pas de fille.
Si ! C'est une vraie fille !
Ecoute... tu peux
t'arrêter de pleurer ?
Non, je ne veux jamais
m'arrêter de pleurer !
Tu veux la rencontrer ?
On peut aller la voir.
Quoi ? vraiment ?
Ouais, allons voir Jen.
Ca te rendra un
peu moins triste?
Mais c'est dur,
tu sais, le mariage.
Terry, c'est aussi dur
que le dos d'une vache.
Mais tu sais ce qui détend ?
Quoi ?
De fréquemment et sans
tabou faire l'amour avec une femme qui
est plus sauvage que je ne le suis.
C'est Jen. Elle a peut-être l'air
d'un ange roux mais derrière
des portes fermées,
elle se transforme en Rocco Sifredi.
Mon Dieu, je t'envie.
Ces derniers temps, Delina ne me
laisse presque plus le faire.
Ah, je suis sur Jen au
moins 4 fois par jour.
Comme je te l'ai déjà dit,
je suis très bien classé.
Tu as vraiment tout compris,
n'est-ce pas ?
Ouais, c'est très surprenant,
non ?
Ne le prends pas mal, Jen, mais je
dois admettre que j'ai toujours pensé
que ce serait toi dont la vie
serait une vraie catastrophe.
Tu semblais toujours attirer les
problèmes mais regarde toi maintenant.
Delina, peut-on être
meilleures amies ?
Pour être honnête, je pense que Delina
couche peut-être avec un autre.
Non, elle est juste là.
Ca reste entre nous.
Bien sûr.
Il y a quelques indices par-ci par-là,
des choses qu'un mari remarque.
Par exemple: quelqu'un a
écrit sur son mur Friendface,
"J'ai hâte de te baiser
comme un fou à nouveau."
Je ne sais pas,
j'y vois peut-être trop de choses.
Mais si je devais découvrir qui
est cet homme... "Oh... mon Dieu."
Quel dilemme, Terry !
Les femmes ! Oh...
Si j'avais reçu un centime
pour chaque femme...
Tu l'as dit.
Salut, Jen!
Que fais-ti ici ?
J'ai vu sur ton profil
que tu avais une fête ici.
C'est ce qu'il y a de génial
avec Friendface, je peux voir
ce que font tous mes employés,
en permanence.
Allez, sois docile.
Ah, la voilà ! C'est Jen!
OK, Jen, je vais t'aider
mais tu dois jouer le jeu !
Voici Alison!
C'est l'amie dont je t'ai parlé,
tu te souviens ? Et voici...
Voici Jen,
la femme que j'aime !
Que se passe-t-il ici ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Je profite de la
soirée avec ma femme.
Quoi ?!
Jen, c'est qui ce joker ?!
Pas toi. Ne le prends pas mal !
OK... que se passe-t-il ici ?
Moss est mon mari, Roy.
Mais tu as dit que tu me voulais...
Elle l'a vraiment dit !
C'est vrai,
je te voulais à un moment.
C'est toi que je voulais puis
tu es parti. Tu es parti, Roy,
alors je me suis tournée vers Moss,
et Moss était là pour moi, Roy.
Moss était là pour
moi alors que toi non,
et maintenant nous sommes ensemble
et c'est tout ce qui compte.
Je ne sais pas.
Quoi ?
Je ne sais pas, Jen.
Je t'aime,
Dieu seuls ait à quel point.
La façon dont tu te laisses faire
au lit, ton travail humanitaire,
tu m'as donné 2 magnifiques enfants,
Zenith et Quasar.
mais il me semble que tu as toujours
des sentiments pour ce jeune homme
et je ne suis pas sûr de pouvoir
le supporter. Pas sûr du tout !
Non, non,
je ne ressens rien pour cet homme.
Si.
Admets-le, Jen !
Dis que tu ressens quelque chose pour
moi, fort, tout ici, devant Allison.
Non. Il ne signifie
rien pour moi, Delina.
Et bien, tu en as vite trouvé un autre,
salope !
Comment oses-tu appeler ma
femme si sexy une salope !
Tu veux qu'on
s'explique dehors ?
Avec plaisir, monsieur.
Je vais juste passer prendre
certains de mes manteaux.
Excuse-moi, Alison.
Et maintenant ?
Je n'y ai pas
vraiment réfléchi.
Je vais voir comment ils vont.
Oh, les enfoirés !
Oh, c'était sympa
de revoir Jen!
Tu la vois elle ?
Je vais la baiser.
Salut, ma belle.
Sous-titres: Travis pour www.forom.com.
Transcript: Chocolate