Trad FR by kOiki
Sync by fant0m
L'espace.
Qu'est-ce ?
La réponse est simple, nous ne savons pas.
Ou plutôt, nous ne savions pas
jusqu'à aujourd'hui.
Bonjour, Je suis Douglas Reynholm.
Je ne suis pas un scientifique, mais
j'ai de meilleurs connaissances sur
ce qu'est l'espace que n'importe quel
scientifique vivant.
Où ai-je appris tout ça ?
De cet homme.
Le fondateur de la Spaciologie,
Beth Gaga Shaggy, aucun rapport
avec Lady Gaga ou Shaggy,
est le fondateur de la Spaciologie.
Une religion, pas un culte.
En d'autres termes, quand on parle d'espace
c'est l'homme qui
à la tête sur les épaules.
Voilà ce qu'il m'a dit lorsque je l'ai
rencontré en vacance il y a deux semaines.
L'espace c'est de la poussière d'esprit invisible
et les étoiles ne sont que des souhaits.
Pensez à ça !
Ça veut dire que chaque étoile que
vous pouvez voir la nuit
est un voeux qui est devenu réalité.
Et ils deviennent réalité
grâce à quelque chose qu'il nomme
l'ordre cosmique.
L'ordre cosmique est basé
sur les principes scientifiques jumeaux
de l'astre mathématique et des souhaits.
Si vous voulez en savoir plus, il y a
des centaines de centre de Spaciologie
dans tout l'Angleterre.
Si ça ne vous convainc pas,
alors, peut-être vous ne méritez pas
d'avoir ce que vous désirez.
Vous êtes un génie, Ray !
J'adore les effets spéciaux !
Comment vous avez fait ce truc
où je tourne comme ça ?
En fait, vous tournez vraiment
comme ça.
Je suis ravi que vous aimiez
le site web M. Reynholm,
j'ai passé beaucoup de temps dessus.
C'est génial, et ça vaut les 50£.
100£... On avait pas dit 100£ ?
Je n'aurais jamais accepté.
Devinez qui voulait un hélicoptère
la semaine dernière,
et maintenant, grâce à l'ordre
cosmique , en à un ?
Vous ?
Je vous donne un indice.
Ce n'est pas l'un de ces deux gars.
Vous ?
Vous êtes sceptique, Jen.
Vous devriez être plus comme eux.
Ils ne se lassent pas de mes
histoires de l'ordre cosmique.
Oui, oui, j'ai noté que vous venez plus
souvent ici
à cause de toute ces questions.
Alors, M. Reynholm, comment le cosmos
vous accorde-t-il un hélicoptère ?
J'ai visualisé la chose que je voulais.
Dans mon cas, un hélicoptère.
J'ai dessiné l'hélicoptère
sur un bout de papier, je suis
parti dans l'espace,
j'ai balancé le bout de papier par dessus
mon épaule et j'ai souhaité très fort.
Quand vous dites que vous êtes parti
dans l'espace...
Comment avez-vous réellement fait ça ?
J'ai attendu que la nuit tombe.
Bien sûr.
Quelques jours plus tard,
j'ai acheté l'hélicoptère.
Expliquez ça, si vous pouvez !
Je souhaite que le cosmos rende un
peu plus difficile l'accès au bureau.
Ne vous inquiétez pas, Jen,
votre voeux se réalisera,
tout comme moi un jour,
j'aurai ma main robotique.
Les esprits scientifiques croient en
l'ordre cosmique.
Qui aura la main robotique en premier ?
Salut, tu es toujours d'attaque pour ce soir ?
Je viens si Moss vient.
Désole, Jen. Je trouve la musique
confuse et ennuyante.
Roy m'a invité à un concert une fois.
J'ai pas vraiment aimé.
Tu n'es pas allé au bon endroit.
Tu es allé à la piscine.
Tu es sûr que ce ne sont pas les piscines
que tu trouve confuses et ennuyantes.
T'as raison.
C'est pas la musique que je déteste,
c'est de nager !
Tu sais quoi ? Je viendrais, Roy.
Où est Moss ? Je peux pas croire
qu'il a oublié.
Où sont-ils ?
Je vais devoir danser sur la piste.
Tu n'es pas un peux vieux
pour danser sur la piste.
J'ai 31 ans !
Tant mieux pour toi, mon pote !
Fais gaffe ! Mes pieds !
Calme-toi !
Mon dieu !
Tu te fous de moi !
Tu as flirter avec une personne du groupe ?
C'était qui ?
Norman.
Norman ? C'est le bassiste, non ?
Il est au clavier.
Au clavier ?
OK.
OK. Quoi ?
Non, c'est que....
Au clavier ? Vraiment ?
Oui, et alors ?
Il est un peu geek, non ?
Je pensais pas que c'était ton genre.
Jen sort avec un geek !
T'es sûr que c'est pas parce-qu'il
fait parti du groupe ?
Oui. Je suis tellement superficielle, Roy !
Je sais ça.
Ouais, Je suis superficielle.
Oui, je veux dire
tu est vraiment comme ça.
Écoute, je l'aime bien.
Il ne parle pas beaucoup, c'est plutôt un
penseur. Je trouve qu'il est vraiment cool.
Parce qu'il est dans un groupe !
Oh, nom de dieu.
C'est encore ton dos ?
Depuis quand la danse hardcore
est-elle si turbulente ?
Je t'ai déjà dit ça, tu devrais te faire masser.
J'ai jamais vraiment aimé les massages.
Je n'aime pas être nu devant
des étrangers,
et je ne peux pas me relaxer si je crois
que quelqu'un pourrait jouer Norah Jones.
Qui veut écouter une autre histoire
sur l'ordre cosmique ?
Attendez, attendez ! Ouais.
OK.
Commencez !
La semaine dernière, j'ai décidé
d'apprendre à faire les tatouages.
Alors, j'ai commencé.
J'ai acheté et lu un livre sur les tatouages,
et maintenant je sais comment faire. Regardez !
Mon hélicoptère !
Très malin.
Laissez-moi voir.
Mais que vous arrive-t-il ?
J'ai mal au dos.
Tu devrais voir un masseur.
N'allez pas voir un masseur !
C'est la plus grande escroquerie
du 20e siècle.
J'avais mal au dos, et je suis guérie,
grâce aux techniques décrites
dans ce révolutionnaire livre
qui révèle tout sur l'industrie du massage.
Les massages sont des conneries.
Faites comme moi.
Et poussez votre dos en avant.
Oh, putinnnn....!
C'est pire ! C'est vraiment pire.
C'est terrible, n'est-ce pas ?
Vous m'avez dis que ça me réparerai !
Non, non ! Ça c'est la manière dont je
me suis fait mal au dos.
Ça va ?
Je me sens déjà mieux !
C'est pourquoi j'ai fini par rejoindre
le régiment des parachutistes.
Ah, oui, les Paras.
C'est le régiment que j'aurais voulu intégrer.
Mais bon, la peur du vide...
Vous étiez dans l'armée ?
Non.
Bien, je dois encore masser
un peu les cuisses.
Faites ce que vous avez besoin de faire.
Vous avez vu la ridicule
formation d'hier soir ?
À quoi Mancini pensait ?
Le truc avec Arsenal c'est
qu'ils recherchent toujours la victoire facile.
Arsenal ?
On parle de n'importe qui.
C'est vrai...
Presque fini.
Merci encore, ça marche bien,
je me sens vraiment mieux.
Et voilà. C'est fini.
* Je l'aime, je l'aime,
je l'aime tellement. *
Oh mon dieu !
Que voulais-tu dire en faisant ça ?
Norman dit que ma voix est extraordinaire.
Il a raison.
C'est ça, tu vois.
C'est l'homme.
Le vrai.
Il n'y a rien chez lui que je n'aime pas.
Quand il dort, il fait ce bruit...
un adorable, petit ronronnement.
C'est long comme chanson.
Ces derniers jours furent
indescriptibles.
Tant mieux.
Salut, Roy !
Salut, Roy.
Hein ?
Ça va ?
Quoi ?
Est-ce que ça va ?
Ton dos te fait encore mal ?
As-tu vu un masseur ?
Oui.
Ça t'a aidé ?
Non.
Tu vas bien ?
Oui, oui. Je vais bien.
Parce que tu fais la même tête que
quand tu manges des légumes.
OK.
Il s'est passé quelque chose.
Il s'est passé quelque chose ?
Oui, quand je me suis fait masser,
le masseur a fait quelque chose.
Vas-y.
OK, je vais te dire,
mais tu dois me promettre
de ne pas rire, parce que
ce truc m'a vraiment fait tremblé.
- OK, je te promets, je ne rirai pas.
- OK.
Il m'a embrassé les fesses.
Excuse-moi, j'ai  mal
compris, je crois, Roy.
Tu as dis quoi ?
J'ai bien aimé le massage,
tout c'est très bien passé,
mais à la fin il s'est penché,
et il m'a fait un gros bisous sur les fesses.
Et tu croyais que j'allais trouvé ça drôle ?
Oui, j'ai cru.
Sur quelle planète ça pourrait être drôle ?
À peu près où sur les fesses, il t'a embrassé ?
Je ne sais pas,
juste à gauche du...de la ligne qui
traverse le milieu.
L'horizon cleftal.
C'est comme ça que ça s'appelle ?
Oui, mais oublie ça,
Il s'est passé quoi ensuite ?
Ensuite, je me suis rhabillé et je suis parti.
OK. Tu l'as dis a Jen ?
Non, j'avais trop peur qu'elle
se foute de moi.
Tu penses que Jen est un monstre ?
Elle ne se serait pas foutu de toi.
Ce gars a dépassé les limites !
Il fait parti de la profession médical.
Roy regarde-moi.
Regarde moi !
Il n'y a rien de drôle dans cette histoire.
Je pense qu'il a dépassé les limites.
je ne pense pas que c'est drôle.
J'étais super détendu, et maintenant
je suis super tendu à nouveau.
Mes mains sont restés comme ça
pendant une heure.
Je ne pouvais pas les mettre dans mes
poches pour le payer.
Tu l'as payé ?
Je pense que tu devrais
le poursuivre.
Vraiment ?
C'est quoi ça ?
C'est Jen.
C'est ce qu'elle fait maintenant.
Tu devrais lui dire.
Quoi ?
Écoute ça.
Jen, tu sais que je suis allé
me faire masser ?
- Ouais.
- Tu ne vas pas croire ça.
Le type qui m'a massé, m'a
embrassé les fesses.
Non, Jen, mon masseur m'a embrassé
le cul !
J'ai eu des spasmes !
Mes mains étaient comme ça pendant
une heure !
Arrête-ça ! Tu m'as tué !
Tu devrais dire ça à tout
le monde !
J'y crois pas !
Et c'est quoi le soucis ? Je sais !
Il t'écrit pas, il t'appelle pas !
- tu penses qu'il était en train de te séduire ?
- Je ne sais pas !
Peut-être qu'il est le michelangelo des kinés
et c'était sa signature.
Peut-être qu'il fait ça à tout le monde.
En fait, je m'en fou de savoir
pourquoi il a fait ça.
Tout ce que je sais, c'est que j'étais
vulnérable.
J'étais nu, et il m'a embrassé
le derrière.
Je vous dis, c'est pas la dernière
fois qu'il entendra parler de moi.
Tant que je serais vivant, aucun
homme ne sera jamais plus
embrassé sur le derrière inopinément
à cause de cet homme.
Vas-tu arrêter de rire ?
C'est la première fois que
je pars avant vous.
Nous recherchons des antécédents légaux
de Roy en train de se faire embrasser les fesses.
Ne le poursuis pas, Roy.
Tu passera aux infos.
- Ne l'écoute pas.
- Tout le monde rigolera !
Personne ne rigolera ! Allez, aide-nous
à amener ce monstre devant la justice !
Je ne peux pas. Le groupe joue une nouvelle
chanson ce soir, ils veulent mon opinion.
Juste pour dire "c'est génial", n'est-ce pas ?
Roy, je suis une personne. Avec un cerveau
et des opinions.
Non.
Jen, dis juste "c'est génial" s'il te plait.
Quand ce genre de personne te demande ce
que tu en penses, c'est parce-qu'ils veulent
entendre qu'ils sont géniaux.
Au revoir.
Elle... est... diabolique.
Troisième success story de
l'ordre cosmique.
Mon tatouage s'est infecté alors
ils ont dû me couper le bras !
Je vais avoir une main robotique !
* À la guerre... *
* Je suis beau... *
Beau. Vraiment beau.
Merci.
C'est juste une bonne musique.
Vraiment bonne.
Si vous voulez vraiment une critique,
je dirais que c'est un peu trop long.
- À part ça, c'est parfait.
- OK.
- Tim, Mary ne viendra pas ce soir.
- Que fait-on pour les coeurs ?
J'adorerais !
Moss, je peux te poser une question ?
Bien sûr.
Dois-je vraiment témoigner ?
Je ne peux pas décider à ta place, Roy.
Tu dois te demander une chose,
si tu ne prend pas position,
combien encore de bisous sur le cul ce
fou fera-t-il ?
Non, t'as raison, je sais que tu as raison.
J'ai juste peur qu'ils se foutent
de moi.
Et s'ils sont tous... Et s'ils sont tous
comme Jen ?
Ils ne rigoleront pas, Roy.
Personne n'est comme Jen.
Personne.
Je viens de me rendre compte que
c'est une personne très étrange.
Bonne chance ce soir, tout le monde !
- Es-tu une grande fan de Stevie Nicks ?
- Stevie Nicks ? Ouais, ouais.
Oh mon dieu. Merci beaucoup pour ça,
je suis terriblement excitée.
J'ai jamais fais ce genre de chose avant.
J'arrive pas à croire que vous vouliez que
je le fasse ! Je ne vous laisserai pas tomber.
Norman, on a discuté.
On pense qu'on préfère ne pas avoir
de clavier dans le groupe.
Non !
Je suis désolé, mais on vous reverra
tous les deux bientôt, OK ?
Attend. Je ne suis plus dans le groupe non plus ?
Et le défendeur n'a pas donné d'indication
qui montrait qu'il voulait vous
embrasser le derrière ?
Aucune indications. Il m'a embrassé
le derrière comme ça. Sorti de nulle part.
Quelles ont été les conséquences ?
J'ai fait des cauchemars.
Et je ne peux m'empêcher de me
laver les fesses.
Et j'ai du mal à faire confiance au masseurs.
Où vous a-t-il embrassé exactement ?
- C'était au centre.
- Au centre de vos fesses ?
Enfin, juste à gauche de
l'horizon cleftal.
En termes simples, s'il vous plait
M. Trenneman.
Excusez-moi, votre honneur.
Juste à gauche de la raie du cul.
Juste au dessus des cuisses ?
Bien au dessus des cuisses.
C'était sur mes fesses.
Mais c'est vrai, n'est-ce pas,
que ce que certaines personnes appellent leurs
derrières, d'autres l'appellent leurs hanches.
Non, il m'a embrassé le derrière, monsieur.
- Mais n'est-ce pas...
- Il m'a fait un bisou sur les fesses.
Pourquoi personne ne rit ?
Ce n'est pas drôle, Jen.
Nous, Spaciologue, prenons ce genre
de problèmes très au sérieux.
Tous ces gens sont-ils Spaciologues ?
Oui, ce procès pourrait mettre l'industrie
du massage à genoux.
Et tu verras qu'ils prendront ce cas
avec la gravité qu'il mérite.
Peut-être que M. Trennemen pourrait
coopérer avec l'aide de ce schéma.
Pouvez-vous mettre cette photo du défendeur...
sur la partie sur laquelle il vous a embrassé.
C'est là que l'incident s'est produit.
- Je pense que c'est précis
- Oh vous pensez que c'est précis ?
Il y a quelques minutes vous étiez sûr
et maintenant vous pensez juste.
Vous déformez mes paroles.
N'est-ce pas possible que ça
soit juste un artiste fier de son travail
qui le signe avec cet ornement.
Ce n'est pas la question.
Oui, merci, M. Trenneman.
Ça sera tout.
Mon cul n'est pas un tableau !
J'ai dis, ça sera tout, merci.
Il n'y a pas écrit "embrasse-moi"
sur mes fesses.
OK, vous pouvez tourner ça dans n'importe
quel sens, mais la vérité c'est que
cet homme, assis là, m'a embrassé
mon arrière train
et je ne m'y attendais pas
et il en est sorti un très
chère massage inutile.
Votre honneur, s'il vous plait.
Et je suis ici aujourd'hui pour qu'aucun autre
homme ne se fasse embrasser
ses parties intimes.
par cet homme, sauf s'ils se sont arrangés
avant pour une raison particulière.
Pouvez-vous vous taire ?
Je ne me tairais pas !
Je ne me tairais jamais !
Pas tant que ces lèvres ne sont
pas derrière les barreaux !
Comment avez-vous pu ?
Je vous faisais confiance.
Mon pantalon n'est pas à vendre, monsieur !
J'ai mis mes fesses entre vos mains.
J'ai en fini.
J'aurais dû utiliser ma main robotique
pour faire le bien.
Réveille-toi !
Sync by fant0m
Trad FR by kOiki
www.tvsubtitles.net