Sync by fant0m www.addic7ed.com
Trad ppmalin, hortograff staff stoufstouf
Et tous les jours, je fais un tour en hélicopter
jusqu'au restaurant d'Heston Blumenthal.
Hier soir,
J'ai mangé une radio en chocolat,
qui marchait encore dans mon ventre.
et un poulet qui n'était en fait
qu'un verre d'eau.
Même le menu était mangeable.
Ils ont dit que non, mais je l'ai mangé.
On se croirait dans les Simpsons.
[The life of Riley = sitcom US des 50']
En fait je connais bien Simpson,
et oui il y a des similitudes.
Et pourtant il y a des événements tristes
dans votre vie. Parlez-moi de Victoria.
Pardonnez-moi, mais j'ai connu
pas mal de Victorias.
Votre femme?
Mon dieu oui, ma femme, Victoria!
Quelle femme fantastique.
Les 2 semaines de mariage ont été inoubliables.
Et elle a disparu dans
des circonstances mystérieuses?
Elle a disparu en lavant la voiture.
Malgré presque 5 heures de recherches,
nous n'avons rien trouvé.
- Alors, naturellement on s'est dit
que le pire lui était arrivé.
- Elle doit vous manquer.
Il n'y a pas de mot pour le dire.
Je donnerais n'importe quoi pour la voir
passer cette porte maintenant.
Et si vous enleviez vos vêtements?
Quoi?
Allez, on savait bien que ça finirait
comme ça, vu que vous êtes une femme!
Et si quelqu'un entre?
Les consignes sont claires pour le sexe.
Personne ne peut passer la porte...
Bonjour, Douglas.
Victoria!
Je t'ai cru morte!
Douglas, tu n'as pas l'air
très heureux de me voir.
Non, non, j'ai du mal a digérer
la stéréo.
Le vin est comment?
Le vin? Exquis.
La réserve du chef.
Qu'est-ce que tu deviens, Victoria?
La dernière fois, tu...
lavais la voiture? Oui, tu dois
avoir pas mal de questions.
On était très stressé tous les 2 ce jour là.
Nous savions que ça ne marchait pas.
J'ai pris une éponge et un seau,
mais j'en avais gros sur la patate.
et après c'est le trou noir,
la seule chose dont je me rappelle
c'est d'avoir fait du kayak 2 ans plus tard.
ça a l'air bon, c'est quoi?
J'aurais du le commander.
Les desserts invisibles sont servis!
Je sais que tu n'as pas été heureux
la 2e semaine de notre mariage, Douglas,
mais tu dois nous donner une autre chance.
Je ne sais pas.
Je ne crois pas qu'on puisse simplement
reprendre là où l'on s'est arrêté.
Non, Victoria, désolé, c'est fini.
Oh mon dieu!
J'avais oublié que tu savais faire ça.
Peut-être qu'il faut un nouveau départ!
Nnngh...
C'est nouveau !
Comment tu fais ça?
ça c'est le chien.
Heston!
Je te présente ma...
f-femme.
Je veux divorcer.
Pourquoi m'en parler?
Vous êtes pas juriste?
Non.
Rappelez-moi?
Service Info. Chargée de relations.
Ah. J'aurais pas du vous en parler.
Quoi qu'il en soit...
Je veux divorcer tout de suite.
Tout de suite c'est trop tard. Avant.
En fait, je veux être déjà divorcé,
c'est possible?
Et bien, comme j'ai dit,
je ne suis pas juriste...
Oui mais vous êtes chargée de relations,
et ça c'est mes relations!
Bin...
Vous lui en avez déjà parlé?
En quelques sortes:
Sur Facebook, je suis passé de "marié"
à "c'est compliqué".
C'est pas comme lui dire, M. Reynholm.
Quelqu'un finira par lui dire.
Pourquoi pas vous ?
- Non!
Allez! Débarassez-moi de cette femme
qui disparaît et nettoie des voitures!
Je veux pas faire ça!
Je vous donnerai... Disons...
10 000.
Vous êtes qui déjà?
Je suis Jen Barber.
du service info de Reynholm Industries.
Désolée, je m'attendais à voir mon mari.
M Reynholm m'a demandé de vous
transmettre... un message.
Mme Reynholm.
Depuis combien de temps vous
connaissez-vous avec M Reynholm?
Presque 10 ans.
10ans, 10 merveilleuses années.
Qui êtes vous?
Mme Reynholm... Puis-je vos appeler
Victoria?
Non.
Mme Reynholm.
Parfois après le jour vient la nuit.
Parfois après le mat',
vient le soir.
Des fleurs poussent, des arbres sont coupés,
Des bébés naissent, mais...
des avocats existent.
Vous voulez dire quoi là?
Oh, je peux pas.
Laissez-moi deviner.
Mon mari veux me quitter.
et il vous a payé cher pour s'éviter
l'embarras de me parler face à face.
Oui, mais je vais pas prendre l'argent,
et je me sentirais trop mal.
Bien sûr que si, vous êtes
une personne normale.
Vous n'êtes pas en colère?
Non, car je ne suis pas
une personne normale.
Vous voyez, ce que vous essayez de faire...
à votre place j'y arriverais sans problème.
En fait c'est comme ça que
j'ai rencontré sa première femme.
Je ne savais pas qu'ils étaient mangeables.
ils ne le sont pas.
C'est quoi tout ça?
Je dois passer l'après-midi avec Douglas.
je suis devenu sont fantasme de juriste.
T'as déjà passé du temps avec ce mec?
Il est incroyable!
Faut l'entendre parler des femmes.
Oh oui c'est un sacré morceau.
C'est un Hitler sexy.
Enfin, je m'attends pas à ce
ce qu'il me mette sur l'épée d'Estal,
au moins qu'il montre un peu de respect!
tu t'attends pas à ce qu'il te mette sur quoi?
l'épée d'Estal.
l'épée d'estal?
c'est quoi l'épée d'Estal?
Oh, tu sais, on met les gens dessus
quand on les admire. Tu sais, la phrase.
La phrase célèbre,
"être sur l'épée d'Estal".
"le piedestal"!
Quoi?
"Piedestal" c'est le mot!
C'est quoi l'épée d'Estal"?!
Tu pensais vraiment que ça existait?
Tais-toi, on a tous nos points faibles.
Tu peux m'aider avec ces histoires
de loi, Moss?
Je préfère pas. je n'ai pas que de
bonnes expériences de la loi
Comment ça?
Comment ça? Quand j'avais 11 ans,
j'ai cassé la fenêtre du patio,
et ma mère m'a poursuivi.
Elle t'a poursuivi?
Ouais, pour me donner une leçon.
elle a toujours été très agressive
sur les plaidoiries.
Comment on peut faire ça?
Poursuivre ses enfants?
C'était une sorte de procès
spectacle dans la cuisine.
elle a fait une tribune pour le chat.
et qu'est-ce qui s'est passé?
Elle a gagné.
Je paie toujours des intérêts.
"épée d'estal"!
212 millions!
c'est pas sérieux!
Oh, nous sommes très sérieux, M Reynholm.
Mais ça va mettre à genous
Reynholm Industries!
Bon sang d'abus, j'en ai ras le cul!
c'est cette somme-là, non négociable.
Mes boules, paire de merdeux!
Du calme, M Reynholm.
Mes couilles que je vais me calmer,
mon pote.
Elle veut 220 millions de tétons!
et faudrait que je me calme!
T'es viré.
Je ne suis pas votre avocat.
Fait chier! je vais me représenter moi-même.
Je suis pas votre avocat.
T'es assise là toute confiante.
Mais au tribunal, tu feras moi la maline.
M Reynholm,
En fait on parlera davantage au tribunal,
En fait ici on parlera peu en comparaison.
Oh, je vois.
Désolée.
Non, c'est normal. C'est pour ça
que vous me payez
Regardez là, froide comme la glace.
Mais je vais vous dire, malgré
les apparences elle est terrifiée.
vous devez savoir une chose sur moi, Jen...
Quand j'ai quelque chose en tête,
c'est fait.
Me représenter, c'est le genre
de défi que j'adore.
Et bien, il vous faudra beaucoup
de préparation.
Envoyez la sauce!
C'est quoi ça?
C'est mon costume, je l'ai fait moi-même
ça m'a pris plusieurs jours!
Et comment vous avez trouvé le temps
de préparer le procès?
Comment j'ai quoi?
Mme Reynholm, vous dites que durant
la courte période de votre mariage,
vous êtes devenue indispensable
pour M Reynholm...
de quelle manière étiez-vous indispensable?
C'est moi qui lui lavais les dents.
Vraiment?
oui.
Ce n'est pas qu'une expression?
Non.
Vous preniez la brosse,
mettiez du dentifrice,
l'ameniez dans sa bouche...
et bougiez de haut en bas.
Si je ne faisais pas, il ne le faisait pas.
Notez "je ne me lave pas les dents".
Maintenant vous réclamez
une somme importante.
C'est la somme appropriée.
Testicouilles!
M Reynholm.
Oui votre honneur?
Je vous prierai d'éviter de  tenir
ce langage dans mon tribunal.
Et à quel mot en particulier pensez-vous?
Vous n'en avez dit qu'un.
Pourriez-vous le relire?
"testicouilles".
Ne relisez pas!
Pourquoi dites vous que
c'est la somme appropriée?
M Reynholm m'a plongé
dans une grande détresse,
qui mérite réparations.
D'ailleurs, il n'a jamais utilisé
son argent correctement.
Le film le prouve.
Votre honneur, puis-je attirer
votre attention sur ceci...
qui est, je le crains,
une cassette pour adultes.
Une cassette pour adultes?
Laquelle?
Apparemment le vaisseau des aliens
a perdu ses boucliers.
Merci, Femelle Chekhov! Femelle
Sulu, transférez leur capitaine à bord.
Mais... Capitaine...Vous êtes sûr?
Mais elle est blessée, elle a peut-être
besoin de notre aide.
Jim, même si elle est blessée,
je ne peux pas faire d'examens
sur une nouvelle espèce
sans recherches approfondies.
Purée, Jim, je suis un docteur sexy,
pas une scientifique sexy!
Femelle Sulu. Vous avez vos ordres.
Peut-être que le bon docteur pense
que le serment d'Hippocrate
ne s'applique pas à certaines espèces
extraterrestres.
Je n'ai jamais refusé de soigner un patient,
Femelle Spock, et vous le savez!
Je crois que ça suffit.
Objection, votre honneur:
il y a un passage excellent juste après.
M Reynholm, prêt pour l'interrogatoire
de Mme. Reynholm, derrière ça?
Je le suis votre honneur,
mais rassurez-vous,
ce sera par devant.
jamais par derrière.
Vous êtes Victoria Reynholm, n'est-ce pas?
M Reynholm, nous avons déjà établi cela.
je vous suggererai de moins prendre
l'air d'un avocat vu à la télé
et de vous défendre
le plus simplement possible.
Sages paroles, mon bon seigneur.
Victoria, vous avez parlé
de qui je suis véritablement,
c'est le moment de savoir
qui vous êtes véritablement.
N'est-il pas vrai que vous...
étiez un homme avant?
Non.
Ce n'est pas vrai, dites-vous?
C'est faux.
A qui je pense alors?
Vous parlez d'April, une femme
avec qui vous vous êtes disputé.
Pas d'autres questions, mon seigneur.
Quoi? c'est ça votre défense?
Oui, votre honneur.
Non, attendez, M Reynholm,
vous ne pouvez pas en rester là.
Votre honneur, puis-je m'entretenir
avec ma chargée de relations? ça roule, Jen?
Vous devez demander plus de temps
pour préparer correctement votre défense.
Votre Grâce, puis-je m'approcher?
Vous vous êtes lavé les dents?
Non.
Alors vous ne pouvez pas.
Votre Excellence,
J'ai besoin de préparer une défense
convenable.
Ce que je viens de faire
c'était de la camelote.
Oui, c'est un sacré morceau.
On est tous très heureux à Reynholm Industries.
Vous dites la vérité?
Oui.
Alors pourquoi êtes vous si mal à l'aise?
Et bien...
Vous devez savoir... J'étais moi-même
dans une salle d'audience récemment...
Dans cette salle d'audience en fait,
où j'ai témoigné contre un ancien soldat...
il me faisait un massage et
il m'a embrassé sur les fesses, votre honneur.
Je vois.
Vous comprendrez certainement mon malaise.
ça va aller? Vous pouvez continuer?
Je peux continuer merci.
selon vos dires, votre employeur
est un modèle de vertu.
C'est exact. Et j'ajouterai
que pour moi toute cette affaire
est un pétard roulé.
Merci, pas d'autres questions.
Oooh! j'ai une question, votre Honneur.
Oui?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Quoi?
C'est quoi pour vous cette affaire?
Peut-on relire?
"pour moi toute cette affaire
est un pétard roulé."
"Un pétard roulé?"
ça veut dire quoi?
Oh, Jen, ce n'est qu'une expression.
Je voulais dire que...
tout ce qui a été dit dans cette affaire,
tout le monde le savait déjà.
Oui, vous avez dit "pétard roulé"?
Exact.
Vous vouliez dire, "pétard mouillé"?
Non c'est "roulé".
pourquoi mouillé?
ce n'est pas roulé,
un pétard est déjà roulé!
D'où l'expression!
Votre honneur! S'il vous plaît!
C'est bien "mouillé".
Je dois dire que c'est extraordinaire
qu'un trentenaire
ait pu arriver à cet age
sans savoir que c'est "mouillé".
Je pense que c 'est "roulé".
Pas d'autres questions.
Non, non, non, attendez attendez!
Ce sera tout.
On a tous nos points faibles!
J'ai dit ce sera tout!
Vous vous appelez Maurice Moss, n'est-ce pas?
désolé, un peu nerveux... alors... ouais...
Gazeuse! C'est très gazeux.
Elle est pétillante. gazeuse.
Oh, allons!
C'est électrique. Il y a de l'électricité.
J'ai eu une décharge.
Vous vous appelez Maurice Moss, n'est-ce pas?
Ce n'est pas.
Désolé, désolé.
Ma mère m'a poursuivi.
Relax. Prenez votre temps.
Essayez de répondre aux questions
aussi clairement que possible.
Merci, mon amour.
Vous vous appelez Maurice Moss, n'est-ce pas?
Chaise. C'est la faute de la chaise.
Pas d'autres questions, mon seigneur.
Vous voyez rien?
Elle va vous mettre sur la paille, M Reynholm.
Ouaip, on dirait.
C'est quoi?
Oh, mon dieu.
Je crois qu'on l'a notre miracle.
Pouvez-vous donner votre nom complet, SVP?
Richmond Felicity Avenal.
Et vous avez travaillé à Reynholm
Industries pendant un moment?
Oui, 4 ans.
Et que faisiez-vous?
Je ne sais pas.
Pourquoi êtes vous parti?
Ma vie menait nulle part.
j'avais sombré dans
la sous-culture gothique/ death metal
mais ça ne me rendait pas heureux.
C'était un peu lugubre.
C'est vers ce moment là que
j'ai développé un scorbut.
ça a l'air désagréable.
Au contraire. Attraper le scorbut
est la meilleure chose qui me soit arrivée.
ça m'a obligé à me regarder dans le miroir.
Et je n'ai pas aimé ce que j'ai vu
Pas seulement parce que mes dents
étaient tombées.
C'est à partir de là que j'ai créé Goth2Boss
[de Goth à boss].
C'est possible de passer un DVD?
Est-ce que ça a quoi que ce soit
à voir avec notre affaire?
Pas vraiment, votre honneur.
Alors vous pouvez.
Tu vas où? T'es au top?
Non? Pourquoi ça?
Sois au top bon sang!
C'est parce que t'es un goth?
Savais-tu que les goths ont un
des plus bas niveau de satisfaction
parmi les cultures underground,
juste après les agents de circulation?
C'est pour ça qu'il n'y a pas
d'agent de la circulation gothique.
Ce serait un mélange fatal!
Chez Goth2Boss nous travaillons
avec des goths de tous horizons
pour révéler leur potentiel caché...
en les poussant à avoir
des activités quotidiennes saines
comme le sport.
se mélanger à d'autres humains.
Des séances de rires.
Mettre des tenues colorées.
Et voilà les résultats.
Voici Debbie. Avant,
elle trainait dans les gares,
les mains dans ses manches.
Maintenant elle est garde du corps à Mumbai!
Goth2boss: passer de Goth à Boss,
c'est clair. Sauf si tu n'est pas goth,
Mais alors, Goth2Boss. Retiens ce nom.
Mais qu'est-ce que ça a à voir
avec mon divorce, Richmond, mon bon?
M Reynholm, je suis venu
pour vous dire que cette femme
n'est pas Victoria Reynholm!
Son vrai nom est Melanie Crawford,
Une de mes anciennes protégées
de Goth2Boss!
Chante beau merle!
En séance, elle était plus intéressée
par vous. que par l'idée d'aller mieux
Elle n'a jamais vraiment exorcisé
la goth en elle.
Grattez ce faux bronzage!
Et dessous, vous trouverez
la plus pure fierté blanche!
C'était juste pour dire.
Oh, en fait... Non désolé
c'est pas elle!
Oh, désolé. C'est pas elle.
Mesdames et messieurs du jury.
Des choses ont été dites ces derniers jours,
qui ne m'ont pas montré
sous un jour particulièrement favorable.
Des histoires de cassettes porno,
des rumeurs sur le meutre de ma femme.
Non. Personne n'en a parlé.
Mais il y a une chose que je tiens à dire.
Juste une chose, c'est que...
M Reynholm?
M Reynholm, please.
M Reynholm, c'est la scène
la plus pathétique que j'aie vu.
Puis-je dire quelque chose, votre honneur?
Pourquoi pas?
Allongé là,
simulant une crise cardiaque,
vous voyez une homme désespéré.
pas simulant.
Un homme qui a épuisé
tout son temps, toutes ses ressources,
dans un procès humiliant.
Mais ne pensez pas à lui,
pensez aux employés de Reynholm Industries.
Pensez à cet homme poursuivi par sa mère,
Au simplet qui disait pétard moulé.
il faut penser à eux avant
de rendre votre jugement.
Reynholm n'est pas que
le nom d'un homme ridicule
qui ouvre les yeux en pensant
qu'on ne le regarde pas.
Reynholm c'est le nom d'une famille,
pour tous ces salariés.
On est tous des Reynholms.
Vous lui faites mal, vous faites mal à...
Oh, ok va pour 70 millions.
Hourra!
Je me dé-chêne.
Sync by fant0m www.addic7ed.com
Trad ppm du 2 aout 2010
www.tvsubtitles.net