Je vais à la pêche.
Encore un jour
où souffle la brise de terre.
Oh, mon Dieu.
Lucy, c'est Pete Martell.
Lucy, passez-moi Harry tout de suite.
Shérif, c'est Pete Martell
qui appelle du moulin.
Je vais vous le transférer au téléphone
sur la table, près du fauteuil rouge.
Le fauteuil rouge contre le mur.
La petite table avec la lampe dessus,
la lampe qui était avant dans le coin.
Le téléphone noir,
pas le marron.
- Bonjour, Pete. Harry.
- Elle est morte.
Enveloppée dans du plastique.
Attendez une seconde, Pete.
Où ça ?
Vous restez où vous êtes.
J'arrive tout de suite.
Appelez le Dr Hayward.
Demandez lui de me rejoindre au moulin Packard.
Tirez Andy du lit.
Dites-lui de me rejoindre là-bas.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- On a trouvé un cadavre là-bas.
Lucy, pas un mot a ce sujet
avant que je ne vous ai donné des nouvelles.
C'est par là.
- J'appelle les types du labo avant ?
- Non, elle a séjournée dans l'eau.
Il vaut mieux prendre des photos.
- Qui est-ce ?
- Andy, les photos.
- Pardon.
- Après il faut la retourner.
La même chose l'an dernier
dans la grange de Mme Blodgett.
- Donne-moi l'appareil.
- Pardon.
Est-ce que ça va t'arriver
à chaque fois ?
Je suis désolé.
Je suis vraiment désolé.
Va plutôt nous chercher un brancard
dans la camionnette du légiste.
D'accord. Pardon.
Harry, on va la mettre sur le dos.
Mon Dieu, Laura !
Laura Palmer.
Laura, ma chérie,
j'ai pas envie de le dire cent fois.
Mais il le faut...
C'est incroyable.
Laura, j'ai dit maintenant,
ça veut dire maintenant.
Laura, chérie, tu es en bas ?
- Allo.
- Beth, c'est Sarah.
J'ai voulu réveiller Laura
et elle n'est pas là. Elle est avec Bobby ?
C'est possible. Il part courir à 5h00
et après il va au stade s'entraîner.
Tu peux le savoir ? Tu peux le joindre ?
Je téléphone à l'école.
Je dois avoir le numéro du stade.
Merci, Beth.
Elle est peut-être partie avec Leland ?
Il avait un rendez-vous très tôt.
Ca doit être ça.
Ou alors elle est avec Bobby.
Certainement. J'appelle l'hôtel tout de suite.
Merci.
Non, Bobby n'est pas encore arrivé
pour s'entraîner aujourd'hui.
Ça me fait penser qu'il n'est pas arrivé
une seule fois à l'heure cette semaine, Mme Palmer.
Ni la semaine dernière.
Et celle d'avant aussi il me semble.
- Ils sont prêts à signer ?
- Il ne faut pas mentionner
que nous n'avons toujours pas acquis
l'accès aux terrains des Packard.
Pardon.
Nous avons des informations
qui nous laissent penser que la scierie
va avoir des problèmes cette année.
Nous aurons le terrain pour rien.
Une bouchée de pain.
Bon...
allons-y et montrons à ces mangeurs
de fromage où ils vont vivre.
Benjamin...
...donc, l'environnement vous
rappellera vos montagnes.
Avec une qualité de vie
qui est à la hauteur
de ce que peut vous offrir
la meilleure région du pays.
Et c'est bien ce que vous apportera le grand centre
de loisirs du Country Club de Ghostwood.
Quand j'en ai d'abord parlé à Sven,
il a été naturellement très intéressé
par la qualité de l'air de la région.
Si vous le permettez, Sven, je voudrais répéter
ce que vous m'avez dit ce matin après votre footing:
"Mes poumons ne se sont jamais
senti aussi bien !"
J'ai votre femme au téléphone.
Elle dit que c'est très urgent.
Excusez-moi une minute, messieurs.
Je reviens tout de suite.
Fais vite.
Bien...
...ici à Twin Peaks,
la santé et l'industrie
vont main dans la main.
- Je vous la passe sur ce téléphone la bas.
- Merci.
- Sarah, qu'est-ce qu'il y a ?
- Laura est avec toi ?
- Non, pourquoi ?
- Elle n'est pas partie avec toi ce matin ?
Non. Chérie, qu'est-ce qu'il y a ?
Pourquoi tu me demandes ça ?
- Elle n'était pas là ce matin.
- Elle est probablement avec Bobby.
- Je ne trouve pas Bobby.
- Alors pas la peine de te faire un dessin.
Ne t'inquiète pas.
Ils sont probablement ensemble.
Elle m'aurait laissé un mot.
Elle me l'aurait dit.
Chérie, calme-toi, s'il te plait.
- Je cherche Leland Palmer.
- Il est là, au téléphone.
Shérif Truman ?
Quoi ? Qui ? Qu'est-ce que tu as dit ?
Oh, mon Dieu. C'est pas vrai !
Leland, je t'en prie. Qu'est-ce qu'il y a ?
Dis quelque chose.
- Leland...
- Vous venez pour Laura ?
Malheureusement, oui.
Leland, dis-moi.
Mon bébé !
Leland, il faut qu'on passe
à la signature des contrats.
Leland, qu'est-ce qu'il y a ?
Ma petite fille est morte.
Qu'est-ce qui t'arrive, Heidi ?
- J'arrivais pas à démarrer ma voiture.
- On a fait un petit câlin à son homme ?
Je croyais que les allemands
étaient toujours ponctuels.
Je pensais pas que tu te souciais
de la ponctualité, Bobby.
- Tu t'en vas, Shelly ?
- Oui, je rentre chez moi.
Je vais m'entraîner.
Je peux te déposer c'est sur mon chemin.
C'est sympa, merci.
Je vous mets de la musique, les filles.
Norma...
...on se retrouve dans mes rêves.
Pas si je te vois la première.
Ne fais pas quelque chose
qui me ferait rougir.
- Je crois qu'elle a deviné pour nous.
- Norma ?
Pas du tout. Elle est trop occupée
à te draguer.
Que la fête commence.
Allez, cowboy.
C'est parti.
D'accord, juste un petit coup
avant la maison, alors.
Je croyais que c'était moi, ton petit coup.
Bébé, tu serais plutôt
une fusée à trois étages.
Une fusée miniature.
Et à quel étage on en est ?
T'es vraiment sûre que ton mari
est toujours sur la route ?
Oui, il m'a appelée hier soir depuis Butte.
C'est loin d'ici et il n'a pas
le téléphone dans son camion.
C'est pas la peine de t'inquiéter,
Mr le footballeur.
Putain !
Recule !
Je te téléphone tout à l'heure.
Leland, je suis tellement navré.
Elle avait 17 ans.
- Lee, désolé de vous imposer ça.
- Non, je dois la voir.
Je veux savoir ce qu'on a fait à ma fille.
Mon bébé !
C'est ma petite fille.
- Mon Dieu !
- Ne restons pas là.
- Tu as vu Laura ?
- Non, pas encore.
Belle journée pour un pique-nique.
Bobby Briggs, ils te cherchent.
- Qui ça ?
- Le shérif.
Et bien, je suis là, à l'école.
Salut, Snake.
- Quelque chose se prépare.
- Où ça ?
- Tu crois que c'est une blague ?
- Quoi, j'ai l'air inquiet ?
Bobby, on vous demande au bureau.
- Qui est-ce qui me demande au bureau ?
- Tout de suite, jeune homme.
Méfie-toi.
- Terry Franklin ?
- Présent.
- Martha Grimes ?
- Ici.
- Donna Hayward ?
- Audrey Horne?
- Ici.
James Hurley ?
Excusez-moi. Salle 106 ?
Il y a un Bobby Briggs
dans cette classe ?
Non, il est en 107.
107.
- Je peux vous parler une minute ?
- Certainement.
...va faire une annonce.
Merci et excusez-moi.
Le Principal va faire une annonce.
Je vous l'ai déjà dit.
Je me suis levé très tôt, comme toujours.
Je suis parti courir, comme toujours.
J'ai déjeuné au double-R
et je n'ai pas été à l'entraînement
parce que je n'en avais pas envie.
Et pourquoi, Bobby ?
Tu étais préoccupé par quelque chose ?
Tu veux peut-être nous en parler ?
Ecoutez, les gars, qu'est-ce que j'ai fait ?
Qu'est-ce qui se passe ?
M. Wolchezk, il y a des rumeurs dans l'école.
Il vaudrait peut-être mieux
mettre les choses au point.
M. Wolchezk, pourquoi vous
n'iriez pas faire cette annonce ?
- Maintenant ?
- C'est le moment.
Excusez-moi.
Enfin, shérif ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Bobby, regarde-moi.
Ta petite amie Laura Palmer
a été assassinée.
On a découvert son corps ce matin.
Elle était avec toi hier soir.
Tu n'étais pas où tu aurais dû être ce matin.
Est-ce que l'un de ces messieurs
t'a cité tes droits ?
Oui, mais je ne savais pas pourquoi.
- Laura est morte ?
- Oui.
Est-ce que tu as compris tes droits
tels qu'ils te l'ont expliqué ?
Vous croyez que je l'ai tuée ?
Bobby, tu peux téléphoner à tes parents
ils vont s'arranger pour qu'un avocat
soit là quand on t'interrogera.
Andy, emmène Bobby
pour qu'il puisse téléphoner.
Je l'aimais.
Et elle m'aimait.
Parce que je n'ai pas été m'entraîner,
j'ai tué ma petite amie ? Vous êtes cinglé !
Lâchez-moi.
Bobby, on aura tout le temps d'en reparler.
Puis-je avoir votre attention, s'il vous plait.
Ici le Principal Wolchezk.
J'ai la profonde tristesse
de devoir vous annoncer
que tôt ce matin votre camarade
Laura Palmer a été découverte morte.
C'est un horrible moment pour nous tous.
Nous tous qui la connaissions.
Ses amis, sa famille.
Il est très important
que nous sachions nous entraider
en ces temps difficiles.
La police m'a demandé
de vous le demander à tous.
Si vous avez des informations
sur l'emploi du temps de Laura
après les cours hier après-midi
ou hier dans la soirée,
veuillez vous faire connaître.
Je vous dispense de cours
pour le restant de la journée,
mais avant de partir je voudrais
demander à chacun d'entre vous
de se joindre à moi
dans une minute de silence pour Laura
et à sa chère mémoire.
Vous pouvez lui parler, maintenant.
Il était quelle heure, la dernière fois
que vous avez vu Laura, Mme Palmer ?
- Quelle heure ?
- Oui.
A peu près vers neuf heures.
Oui, neuf heures...
...du soir.
Elle revenait de chez Bobby
et elle a monté les escaliers.
Ces escaliers là.
- Qui est là-haut ?
- Votre mari et un de mes hommes.
Je peux vous dire au bruit
que ce n'est pas elle.
Son journal.
Savez-vous où se trouve la clé, monsieur ?
- Il faut vraiment que vous le preniez ?
- Nous vous le rendrons dès que possible.
Est-ce qu'elle vous a dit quelque chose ?
Non.
Elle a dit bonne nuit.
Et j'ai dit, "Bonne nuit".
"Bonne nuit, ma chérie."
Mme Palmer, essayez de vous rappeler...
Est-ce qu'elle a donné
ou reçu des coups de fils ?
J'ai entendu son téléphone, une fois.
- Vers quelle heure ?
- Je ne sais pas qui c'était.
C'était Lucy. Elle a reçu un appel d'un gars
qui travaille à la scierie, Janek Pulaski.
Il dit que sa fille n'est pas rentrée
à la maison hier soir.
Elle n'est pas non plus
allée à l'école, aujourd'hui.
Deux fois quatre,
quatre fois huit.
Tu m'entends ?
Tu ne peux pas faire ça à mes employés.
Ne t'en va pas.
Reviens ici.
Tu n'iras nulle part.
Tu ne diras rien dire à personne.
Catherine,
je suis navrée de vous faire de la peine,
mais cette scierie est à moi.
Tu ne connais rien à ce travail.
C'est moi qui m'occupe de tout.
Je ne l'ai jamais fait auparavant,
mais j'aurais peut-être dû.
- Tu n'arrêteras pas.
- Catherine, la décision m'appartient.
- Peter, arrête tout.
- Pete, tu n'as pas intérêt.
Catherine, je t'en prie.
Shorty, dis aux gars d'arrêter.
C'est ça.
Votre attention, s'il vous plait.
Ici Josie Packard.
J'ai décidé qu'étant donné les circonstances,
nous devions arrêter le travail.
Tu parles !
Ce matin, comme vous le savez,
le corps de Laura Palmer...
- Quel est votre nom ?
- Fred Truax.
Vous êtes renvoyé.
...et à l'instant, votre collègue et ami,
M. Janek Pulaski,
a appris que sa fille,
l'une des camarades de classe de Laura,
a disparue depuis hier soir.
Aujourd'hui nous interrompons le travail.
Nous fermons jusqu'à demain.
Peut-être avez-vous envie
de passer la journée avec vos familles.
Merci à tous de m'avoir écoutée.
Qu'est-ce que... ?
Laura est morte.
Oui, j'ai appris ça.
Je n'avais qu'elle.
Je te paie un café ?
J'ai pas le temps.
Si tu vois Donna,
tu pourras lui donner ça ?
Ed !
Ils ont dit que les rideaux
seraient prêts pour 10h.
Je veux que ce soit terminé
avant la nuit.
Diane, 11h30, le 24 février.
J'entre dans la ville de Twin Peaks.
10 km au sud de la frontière canadienne,
et 20 km de la frontière de l'Etat.
Je n'ai jamais vu autant d'arbres
de toute ma vie.
Comme aurait dit WC Fields,
"Je préfère être ici qu'à Philadelphie."
Il fait 4°C et un ciel légèrement couvert.
La météo avait dit de la pluie.
Si on peut être payé pour se tromper
à 60% du temps, j'arrête ce métier !
Le kilométrage est à 79345.
La jauge est sur la réserve.
Je referais le plein en ville.
Rappelez-moi de vous dire combien ça coûte.
Le déjeuner s'est monté à 6$ et 31 cents,
à l'Auberge du Phare.
C'est sur la nationale 2, près de Lewis Fork.
J'ai mangé un sandwich au thon,
une part de tarte aux cerises et un café.
Sacrément bon ! Si vous passez par là,
cette tarte aux cerises vaut le détour.
J'ai rendez-vous avec le...
Shérif Harry S Truman.
Pas trop dur à retenir.
Il sera au Calhoun Memorial Hospital.
Je suppose qu'on va jeter un coup d'oeil
à la fille qui errait dans la montagne.
Je suis sûr que le shérif pourra m'indiquer
un hôtel propre, à un prix raisonnable.
C'est ce que je cherche:
un endroit propre, à un prix raisonnable.
Diane, j'allais oublier.
Il faut que je sache le nom de ces arbres.
C'est vraiment quelque chose.
- Agent Cooper ?
- Oui.
- Shérif Harry S Truman.
- Dale Cooper, FBI.
- Enchanté.
- Soyez le bienvenu.
- Pas de mal à trouver ?
- Non, non. Parfait.
Je suis sorti de la nationale 2
près de Lewis Fork.
Je ne suis arrêté à l'Auberge du Phare.
J'ai mangé une tarte aux cerises.
Incroyable.
En tous cas, je peux vous dire
qu'on est content d'avoir le FBI ici.
Un coup de chance finalement que Ronnette
ait franchi la frontière de l'Etat.
- Toute la ville est sous le choc.
- Oui, c'est tellement paisible, ici.
Shérif, laissez-moi vous arrêter une seconde.
Il y a un certain nombre de choses
que nous devons mettre au point.
Il vaut mieux en parler au départ.
Quand le FBI est contacté,
il se charge de tout.
Vous travaillerez pour moi.
Parfois la police locale
éprouve des difficultés à comprendre ça.
On est bien contents que vous soyez là.
Shérif, quels sont ces arbres fantastiques
qui poussent partout dans la région ?
- Grands, majestueux...
- Des Douglas firs.
Des Douglas firs ?
Quelqu'un peut-il me trouver le rapport
du médecin légiste sur cette fille ?
L'autopsie n'a pas encore été pratiquée,
mais je vous conduirai à la morgue
dès que nous en aurons fini ici.
Parfait.
Dr Shelvy, voici l'agent du FBI, M. Cooper.
- Enchantée.
- Docteur. Comment va la fille?
Elle est en état de choc,
elle a souffert du froid.
- Puis-je la voir ?
- Oui, par ici.
- Elle a été violée ?
- Plusieurs fois.
- Par un seul homme ?
- On attend les résultats.
Y a-t-il un rapport
avec la fille qui est morte ?
La même école. Pour autant qu'on le sache,
elles se connaissaient à peine.
Aucun rapport.
Je voudrais bien l'interroger.
Cette fille ne sait même pas
où elle est, ni qui elle est.
Que voulez-vous dire ?
Il faudrait lui faire un scanner
et on n'est pas équipés pour ça.
A mon avis, elle est peut-être
neurologiquement atteinte.
Elle ne répond à aucun stimuli.
Je voudrais examiner ses doigts.
Allez-y.
- Ils ont déjà gratté les particules.
- Ce n'est pas ce que je cherche en fait.
Non, il n'y a rien, rien du tout.
Pas là.
Pas là dedans.
Ronnie ?
Ronnette ?
...j'attrape ce monstre,
je le sors de l'eau.
Il avait la bouche
comme s'il essayait de parler mais...
Harry !
Dr Jacoby.
- Terrible, terrible tragédie.
- Oui.
Voici l'Agent Spécial Dale Cooper.
- Gary Cooper ?
- Agent Cooper.
- Agent ? FBI.
- Exact.
Dr Lawrence Jacoby, Agent Cooper.
Laura était une de mes patientes.
Vous allez à la morgue.
Ça vous embête si je vous accompagne ?
Oui.
Pourquoi voulez-vous venir ?
C'est un peu contraire à la procédure.
Ne m'en veuillez pas.
Je pensais seulement être utile.
- Vous pourriez l'être... une autre fois.
- Je comprends parfaitement.
Au fait...
Laura... les parents de Laura.
Ils n'étaient pas au courant
qu'elle me consultait.
Ce type est psychiatre ?
Je m'excuse encore pour les néons.
- Je crois que ça vient du transformateur.
- Ce n'est pas grave.
Agent Cooper, nous avons gratté
ses ongles dès qu'elle est arrivée.
Et voilà. Ça y est.
Mon Dieu, il est là !
- Quoi ?
- Voulez-vous nous laisser, s'il vous plait ?
- Jim.
- Voulez-vous nous laisser "Jim", s'il vous plait ?
Certainement.
Il me faut quelque chose pour l'attraper.
Diane, je suis à la morgue de Twin Peaks
auprès du corps de la victime.
Laura Palmer.
Diane, c'est la même chose.
- Je vous l'avais dit que ça arriverait encore.
- Qu'est-ce que vous avez ?
Le doigt qui porte une bague,
juste sous l'ongle.
Voyons ce qu'il nous a laissé.
C'est un "R".
Diane, donnez ça à Albert et son équipe.
N'allez pas voir Sam.
Albert a plus de mordant.
Ok, Cooper, est-ce que vous pouvez
m'expliquer à quoi on joue ?
Shérif, nous avons beaucoup
de choses à nous dire.
- Salut, Ed.
- Salut, Donna.
Je suis tellement désolé.
- Tu as vu James aujourd'hui ?
- Il est passé.
- Il tient le coup ?
- Non.
Tu sais où il est ?
Il n'est pas au relais des routiers.
Je ne sais pas.
Il m'a demandé de te donner ça.
Qu'est-ce que tu fabriques ?
Ça fait des heures que je te cherche partout.
Bobby a de gros problèmes.
C'est mon meilleur copain.
On va au poste de police
pour être avec lui.
Ne me dis pas où je devrais être !
Deuxièmement, Laura était ma meilleure amie.
- Monte dans la voiture.
- Mets une sourdine, petit.
- Occupez-vous de vos oignons.
- Tu es chez moi, mon jeune ami.
Ed, je ne suis pas votre ami.
Donna, t'as intérêt à aller
chez le shérif tout de suite.
J'ai vraiment le chic pour mal tomber.
Ed, tu crois que ces rideaux
vont s'accrocher tout seuls ?
Moi aussi, j'ai le chic pour mal tomber.
Si James passe par ici,
tu lui diras que je veux le voir ?
Promis.
Donna, fais attention à toi.
C'est la cassette vidéo qu'on vient de voir,
celle qui était dans la chambre de Laura.
A un certain moment, je souhaiterai
la montrer à son petit ami.
Dites-moi quand.
- Avez-vous terminé avec les empreintes ?
- Terminé.
- Pas de clé ?
- On cherche toujours.
Pourquoi pas ?
Diane, je viens d'ouvrir
le journal de Laura Palmer.
Les dernières notes
sont datées du 23 février.
Il est écrit: "Des asperges pour le dîner
une fois de plus. Je déteste les asperges."
"Est-ce que ça veut dire que je ne grandirai
jamais ?". Ensuite il y a écrit:
"Inquiète à propos du rendez-vous avec "J" ce soir."
C'est la lettre "J", Diane.
C'était la dernière note.
Nous avons de quoi commencer avec ça.
- Oui, c'est l'une des 26.
- Une des 26.
Diane, je viens de remonter
18 jours en arrière.
Il y a une enveloppe de plastique
contenant un résidu blanc
et la clé d'un coffre fort.
Shérif, après avoir soigneusement
enlevé cette clé,
nous allons faire examiner cette enveloppe.
Je parie que nous allons
trouver des traces de cocaïne.
- C'est impossible.
- Vous n'avez jamais eu de surprises ?
M. Cooper,
vous n'avez pas connu Laura Palmer.
Allons chercher un mandat
pour ouvrir le coffre,
peut-être apprendrons-nous tous deux
des choses sur Laura Palmer.
Diane, je tiens à la main
une petite boite de lapins en chocolat.
- Lucy.
- Andy, c'est toi ?
Dis à Harry qu'on a trouvé...
où ça s'est passé.
Où Ronnette et Laura ont été torturées.
Dis à Harry...
...que je n'ai pas pleuré.
Andy, tu tiens le coup ?
Mon grand ?
Mais, Lucy...
...c'est si horrible.
Andy, mon petit chaton.
Mon Dieu.
Bobby, vous avez été avisé
de vos droits constitutionnels. Exact ?
Oui.
- Bobby, avez-vous tué Laura Palmer ?
- Non !
Elle a étudié chez vous
jusqu'à 9h30 hier soir, exact ?
- Ouais.
- Bobby.
Oui, monsieur.
- Elle est rentrée avec sa voiture ?
- Oui.
Vous vous êtes disputés la semaine dernière,
parait-il ?
Et alors ? Si je me suis disputé avec elle,
si j'ai chanté avec elle,
si j'ai sauté à la corde avec elle,
qu'est-ce que ça peut bien faire ?
Je ne l'ai pas tuée.
Bobby, voilà comment ça marche:
nous posons les questions
et vous répondez aux questions posées,
brièvement et de façon précise.
Avez-vous tourné ce film, Bobby ?
Si ce n'est pas vous, qui est-ce ?
Vous saviez que Laura
voyait quelqu'un d'autre ?
C'est pour ça que vous vous êtes
disputés la semaine dernière.
Regardez ces images.
Voyez comme elle est heureuse.
- Vous avez pris de la cocaïne avec Laura, Bobby ?
- Je ne touche pas à la drogue.
Excusez-moi, je peux savoir
de quoi vous accusez mon client ?
C'est vrai.
Vous jouez au football,
n'est-ce pas, Bobby ?
Si vous savez qui elle voyait...
...il faut nous le dire.
- Demandez à Donna, elle était avec elle.
- C'est à vous que je le demande.
Allez, Bobby, donnez-moi un nom.
Je vous mets sur la piste:
la première lettre est un "J".
Non...
...elle ne m'aurait pas fait ça.
Vous ne l'aimiez pas, de toute façon.
Relâchez-le.
Julie, les norvégiens
vont signer les contrats à 4 heures.
Quand M. Horne sera là,
arrangez-vous pour qu'ils n'apprennent pas
la mort de Laura Palmer.
Ça remettrait tout en question.
Vous comprenez ? Merci.
D'accord, Bob. D'accord, Bob.
Julie, qu'est-ce qui se passerait
si jamais je tirais ça ?
Ne fais pas ça.
Audrey, regarde ce que tu as fait !
Quand vont-ils se décider
à mettre fin à cette comédie ?
- Audrey, n'entre pas là.
- J'ai faim.
N'entre pas là !
Excusez-moi, est-ce qu'il y a un problème,
jeune demoiselle ?
Ils ont trouvé mon amie Laura...
face contre terre au bord de l'eau,
complètement nue.
Elle a été assassinée.
- Salut, bonhomme.
- Snake. On change d'air, vieux.
Attends une minute.
Donna est encore là.
- Tu lui as fait la leçon ?
- Je comprends pas ce qui se passe avec elle.
Oublie-la.
J'ai tout compris. Laura et elle.
Le flic m'a parlé d'un nom
qui commençait par "J".
Il faut chercher un malade en moto
et cet espèce de dingue
va se retrouver le crâne explosé.
Donne-moi son nom.
L'affaire va être vite réglée.
Viens dehors.
Robert, je suis à la maison ce soir
si tu as envie de parler à quelqu'un.
Je n'ai certainement pas envie
de parler de ça.
Je n'ai aucune idée de ce qui se passe.
Rentrons à la maison.
Alors vous étiez en pique-nique
toutes les deux ?
Seules dans la montagne,
sans personne aux alentours ?
Est-ce qu'il y a une loi
qui interdit de faire un pique-nique ?
Donna, ceci est intéressant pour moi.
Car si vous n'étiez que toutes les deux,
je ne comprends pas
comment ce film a été tourné.
C'est facile.
C'est cette...
femme qui est passée,
une randonneuse.
Elle avait un sac à dos et...
...nous lui avons demandé de nous filmer.
Quel était son nom ?
On ne lui a pas demandé.
J'ai oublié.
Donna, qui cherchez-vous à protéger ?
Personne, c'est vraiment ce qui s'est passé.
Est-ce que le nom de cette personne
ne commencerait pas par la lettre "J" ?
- Elle ne nous a pas donné son nom.
- Donna, cette affaire est grave.
Plus grave que le fait que Laura soit tombée
amoureuse d'un autre gars que son petit ami.
Bien plus grave.
Agent Cooper,
le shérif est prêt à partir sur les lieux
et j'ai quelque chose d'autre pour vous.
Vous pouvez entrer.
Je sais que Laura était votre meilleure amie.
Nous avons passé une journée difficile.
Nous en avons fini pour le moment.
Allez-y, Lucy. Dites à
l'Agent Cooper ce que vous avez entendu.
Après que Bobby ait été ramené en cellule,
ses parents attendaient
à la porte avec son avocat.
Bobby a été libéré, il est sorti
et il a aperçu son ami Mike,
qui était près de la fontaine à eau,
qui est près de mon bureau.
Je faisais semblant de taper, mais je tapais
ce que Mike et Bobby étaient en train de dire.
Ils ne disaient pas exactement
de qui ils parlaient,
mais enfin voilà ce qu'ils se disaient.
Ils disaient que la personne
que nous cherchons est un motard.
Et c'est une belle moto.
- Nom d'une mule.
- Crénom d'une mule !
Les norvégiens s'en vont !
Les norvégiens sont partis.
Tout le monde est parti. Pas bien.
Vous laissez passer l'opportunité
d'investissement de votre vie.
- Mieux vaut ça que se faire massacrer.
- Ne vous occupez pas de ça !
Shérif.
Diane, il est 16h10 sur le lieu du crime.
Il y a quelque chose de nouveau:
une motte de terre,
d'environ 50 cm de diamètre.
Au dessus, il y a une chaîne en or
avec un coeur en or.
Correction: un demi-coeur en or.
A la base de ce monticule
il y a un morceau de papier déchiré
avec ces mots,
qui semblent écrits avec du sang,
"Feu, marche avec moi".
Shérif, il faut trouver
qui a l'autre moitié de ce coeur.
Mme Horne ?
Il vaut peut-être mieux
que vous lui parliez vous-même.
Vous croyez que ça vaudrait mieux ?
Vous pouvez dire à Johnny une fois encore
que Laura ne viendra pas cet après-midi
pour travailler avec lui.
Ni demain après-midi,
ni aucun autre après-midi.
Qu'est-ce qu'il y a de si difficile
à comprendre à ça ?
Il est tombé.
Je connaissais Laura.
Elle était toujours très gentille.
Quand est-elle venue
pour la dernière fois ?
Je ne peux pas vous dire exactement.
Nous avons tellement de coffres.
- Vous n'avez pas de registres ?
- Nous avons déjà bien trop de paperasse.
Depuis combien de temps avait-elle ce coffre ?
Je dirais six mois.
Je peux vérifier.
Oui, s'il vous plait.
Et fermez la porte en sortant.
"Flesh World".
Et ben mon vieux !
Il y a plus de 10.000 dollars.
Elle était étonnante, cette fille.
Il y a une page qui est marquée.
Le voilà, le rapport:
Ronnette Pulaski.
Je ne peux pas le croire.
...les enquêteurs sortant
d'un wagon abandonné...
Shelly, tu veux bien arrêter
cette télévision ?
Pourquoi, Leo ? Je veux regarder ça.
Shelly, arrête ça.
...échappé à son ravisseur,
est toujours hospitalisée
dans un état critique...
Shelly, assieds-toi une minute
et rends-moi un service.
Tu fumes des cigarettes de quelle marque ?
Je fume ce que je trouve.
Non, c'est pas vrai. Tu fumes celles-là.
D'où viennent les autres ?
Je prends le premier paquet qui traîne,
et Norma fait comme moi.
Deux choses, Shelly.
quand je rentre, je veux que cette maison
soit propre, vraiment propre.
Tu vas fumer une seule marque
de cigarettes à partir de maintenant.
Si jamais je revois encore
deux marques de cigarettes,
Je te jure que je te fais
passer l'envie de fumer.
Tu n'as pas de raison
de t'inquiéter pour moi, chéri.
Heureusement.
Garage du Beau Ed.
Ed à l'appareil.
Je suis désolée. Je sais que
j'ai promis de ne pas t'appeler là-bas,
mais il faut que je te voie.
- Je suis tellement malheureuse.
- Ça ne fait rien.
On pourrait se retrouver au relais à 9h30 ?
Merci, Ed.
On se voit ce soir.
A ce soir, ma chérie.
- J'ai vu un lapin à queue blanche.
- Ça doit plutôt être un lièvre d'Amérique.
Un lièvre ?
Un lièvre d'Amérique ?
Qui est cette fille superbe ?
C'est l'une des plus belles femmes
de cet Etat. Mme Packard.
Packard de la scierie ?
- Où est M. Packard ?
- Il est mort dans un accident de bateau.
Andrew Packard a pratiquement bâti cette ville.
Il l'a ramenée de Hong Kong il y a 6 ans.
Il lui a tout légué,
ce qui n'a pas vraiment plu à sa soeur.
C'est elle, la grande coincée.
Qui est le Casanova ?
Benjamin Horne, la grosse huile.
Il possède la moitié de la ville.
Ce n'est pas elle qu'il vise.
C'est le terrain.
- Qui est cette femme avec une bûche ?
- On l'appelle la Femme à la Bûche.
Mesdames et messieurs,
puis-je avoir votre attention ?
Est-ce qu'il est ouvert ?
- Il est ouvert ?
- Attendez, Dwayne.
Merci, Monsieur le Maire.
Agent Cooper.
Merci, shérif.
Mesdames et messieurs,
Agent Spécial du FBI Dale Cooper.
Il y a un an, dans une ville
du sud-ouest de cet Etat,
le corps d'une jeune fille
nommée Teresa Banks a été retrouvé.
Elle n'avait pas de famille.
Jamais personne n'est venu réclamer le corps.
On l'avait oubliée... jusqu'à aujourd'hui.
Il y a des similitudes irréfutables,
que je ne peux pas évoquer,
qui nous portent à conclure
que Laura Palmer était la deuxième
et Ronnette Pulaski aurait pu être
la troisième victime de ce même tueur.
Il y a de fortes chances
pour que l'auteur de ces crimes
se trouve dans cette ville,
peut-être quelqu'un que vous connaissez.
Il est important que ceci
ne tourne pas à la chasse au sorcières.
Je recommande fermement un couvre-feu
pour tous les jeunes gens de moins de 18 ans.
Evitez que vos enfants ne traînent dans la rue,
cela me paraît être une précaution
élémentaire à prendre pour les
prochains jours et semaines à venir.
Je vous rappelle que tous ces
crimes ont eu lieu la nuit.
Quand j'ai quitté la maison,
Sarah était endormie.
Leland a tenu jusqu'à la fin de la journée.
Je ne sais pas si j'aurais pu en faire autant.
Pauvre chéri, pauvre Sarah.
Eileen, cette brutalité... cette démence.
Je sais.
Ils ne nous donnent pas beaucoup de détails.
Avec raison, je suppose.
Quant à l'endroit où ça s'est passé,
personne ne le sait,
ils ont trouvé une partie d'une chaîne,
la moitié d'un coeur en or.
C'était à Laura.
Ils le savent, parce qu'elle le portait
sur un film qu'ils ont trouvé.
Je te dis ça parce que Donna
est avec elle sur le film.
Elle ne veut pas dire qui les a filmées,
ni qui était avec elles,
mais ils pensent que l'assassin
pourrait avoir l'autre moitié du coeur.
Donna, qu'est-ce que tu préfères ?
"La fleur du soir"
ou "La pleine fleur du soir" ?
Ecoute-moi, c'est très sérieux.
Ça aussi, c'est très sérieux.
Je vais sortir par la fenêtre
et il faut que tu me couvres.
Il y a le couvre-feu.
Ils viennent de l'annoncer à la radio.
Je sais, Einstein.
C'est pour ça que tu dois m'aider.
Je suppose que cela inclut
la conversation au téléphone avec Mike,
Mr le petit ami en titre ?
Non, c'est à propos de Laura
et c'est vraiment très sérieux.
D'accord.
Merci.
- J'aurai besoin de ton vélo.
- D'accord, mais regonfle le pneu arrière.
Oui. Harriet, n'oublie pas
de te brosser les dents.
En fait,
maintenant que quelques
minutes sont passées,
je préfère
"La pleine fleur du soir".
Hé, Snake.
Attention à ne pas te frotter
à ce gros porc.
T'inquiète pas pour ça.
Bonsoir, Doctor Hayward.
Je voudrais parler à Donna.
Donna est montée,
elle s'apprête à dormir, Mike.
Tu n'as pas bu, j'espère,
c'est dangereux de conduire ivre.
Tout le monde est plutôt effondré
après ce qui s'est passé aujourd'hui.
Et puis c'est Bobby
qui conduit presque tout le temps.
Je vais voir si elle veut descendre.
Tu veux bien attendre ici, s'il te plait ?
Ça va voler très bas
dans moins de deux minutes.
Snake, on s'en va !
Où est ta soeur ?
Papa, je vais te le dire
et je ne vais rien te cacher.
Harriet !
Tu vois cette fenêtre ?
On en reparlera.
- Donna n'est pas là.
- Vous voulez dire qu'elle a filé ?
Mike, tu as peut-être une idée
de l'endroit où elle est allée ?
On va la retrouver.
Ne vous inquiétez pas pour ça.
Au relais.
Allez !
Shérif, j'ai reçu un appel
pour vous du Dr Hayward.
J'ai expliqué que vous étiez
en planque au relais,
mais il voudrait quand même
vous parler le plus vite possible.
Passez-le moi.
Je vais vous le passer
tout de suite, shérif.
Je vous passe le shérif
tout de suite, Dr Hayward.
Harry, ma fille Donna
s'est échappée de la maison.
Je ne sais pas où elle est allée.
Doc, ne bougez pas.
Je vais mettre tout le monde à sa recherche.
- On va la retrouver.
- Merci, Harry.
Pas de problème.
- Lucy, prévenez tous les autres.
- Tout de suite, shérif.
- Evidemment, que Donna a filé.
- Ça veut dire quoi ?
Sinon comment voulez-vous
qu'elle nous conduise à ce motard ?
Moi j'ai passé l'après-midi
à accrocher des rideaux.
- Des rideaux ?
- Des rideaux.
Des tas de rideaux.
Tu sais ce que je ressens, Ed.
Ne le fais pas pour moi, fais-le pour toi-même.
- C'est le moment de te décider, chéri.
- Oui ?
- Et pour toi et Hank ?
- Je te l'ai dit.
- Je vais quitter Hank.
- Avant ou après qu'il soit libéré sur parole ?
Je t'aime, Ed. Je ferai
ce qui sera le mieux pour nous deux.
Quand le mari de ta maîtresse
est en prison pour homicide,
le mot "parole"
résonne assez curieusement.
Vous savez pourquoi je fais un sifflet ?
Ok, je vous le demande.
Pourquoi vous faites un sifflet ?
C'est ce qu'il vous faut dans une ville
où le feu orange veut encore dire "ralentissez",
et non "accélérez".
Mike et Bobby.
Il risque d'y avoir de petits problèmes, ce soir.
Scottie, Mutt et Jeff viennent d'arriver.
C'est fou comme le monde est petit !
Mieux vaut tout de suite que plus tard.
- Sifflez donc pour avoir un peu de renfort.
- Je ne sais pas d'où vient le vent.
Lucy, envoyez une voiture au relais
immédiatement. Plutôt deux.
Et appelez le Dr Hayward. Dites-lui
qu'on a retrouvé sa fille et qu'elle va bien.
Très bien, shérif.
Donna !
Qu'est-ce que tu fabriques par ici ?
Tout le monde te cherche.
Ne me touche pas.
Laisse-moi tranquille !
Ne me touche pas !
- Ne me touche pas. Laisse-moi !
- Non !
Ça suffit !
Tu l'as entendu. Laisse-moi !
Prends ça, le redresseur de torts.
Vous avez du renfort de prévu ?
T'en fais pas, je t'emmène voir James.
Joey Paulsen. Ça commence par un "J".
Non, il l'emmène chez quelqu'un d'autre.
Vous voulez que je les suive discrètement ?
Harry, vous êtes devin.
Accroche-toi !
- Vous croyez qu'ils nous ont repérés ?
- Donnez-moi un doughnut.
Et bien, Harry, on dirait
qu'ils nous ont semés.
Sentez-moi ces arbres !
Sentez-moi ces Douglas Firs.
Je crois que je les entends.
- Qu'est-ce qu'il y a ici ?
- Un ancien chemin forestier.
Le seul accès est 10 km en arrière
à la scierie Packard.
Et je viens de dire à Hayward
que sa fille était saine et sauve.
C'est de ma faute, Harry.
- Merci, Joe.
- Bonne chance, James.
James, ils te recherchent.
Je voudrais leur parler,
mais je crois qu'ils vont m'enfermer.
Pourquoi ?
Je n'ai pas d'alibi pour hier soir.
J'étais avec elle.
- James, qu'est-ce qui s'est passé hier soir ?
- C'était comme un cauchemar.
- Donna, elle n'était pas comme d'habitude.
- Qu'est-ce que tu racontes ?
Je veux dire, elle était mêlée
à je ne sais trop quoi,
des choses dans lesquelles elle s'est laissée
entraîner, des choses que tu aurais détesté.
Elle a dit, "Il y a des choses que je fais..."
Elle a dit, "Même Donna ne me connaît pas."
Je la connaissais. Je la connaissais
mieux qu'elle le croyait.
Donna, elle a vaguement parlé
d'un type qui s'est fait tuer.
- Qui ?
- Elle ne l'a pas dit.
Mais elle a dit que Bobby lui a
raconté qu'il avait tué ce type.
Oh, mon Dieu.
C'est pour ça qu'il fallait que je te voie.
On commence a comprendre un peu pourquoi
elle est morte. Qu'un type l'ait tuée,
Je ne sais pas.
Je ne peux pas expliquer ça.
Je ne sais pas si je devais
croire tout ce qu'elle disait.
Ça n'avait aucun sens,
la plupart du temps.
Je n'arrivais pas à la calmer.
Elle tenait à peine sur la moto.
Quand on est arrivé au feu
de Sparkwood et de la 21,
elle... elle a mis ses bras
autour de mon cou
et elle a hurlé qu'elle m'aimait.
J'ai regardé ses yeux. Ils étaient clairs.
Elle était redevenue Laura.
Elle était si triste.
Elle avait l'air si déprimée.
Puis elle s'est enfuie.
Je l'ai laissée partir et elle est morte.
Ça va.
C'est pas ta faute, James.
James. Tout va bien, James.
Oh, mon Dieu.
Excuse-moi.
J'ai changé d'avis. Je ne m'excuse plus.
James.
Oh, James. Tu entends les sirènes ?
Il faut que j'aille à la police.
Je n'ai pas d'alibi.
Après son départ,
j'ai roulé pendant des heures.
La chaîne que tu as donné à Laura
avec le coeur en or.
- Il faut que tu me donnes l'autre moitié.
- Pourquoi ?
Ils ont trouvé la moitié où elle a été tuée
et ils croient que l'assassin a l'autre partie.
Si tu y vas avec la chaîne et pas d'alibi...
- Et toi ?
- Je m'en débarrasserai.
- Non.
- On va la cacher.
- D'accord. On va l'enterrer.
- OK.
- Ici.
Je te ramène chez toi.
- Qui s'en va revient.
- Ou tourne en rond.
Ce n'est pas Joey, c'est James Hurley.
James, éloigne-toi de la moto.
Eloigne-toi de la fille.
- Mets les mains derrière la tête.
- Il n'a rien fait du tout !
Elle a probablement raison.
James.
Il n'a rien fait.
Lucy, préparez un mandat d'arrêt.
Doc, je vous la confie ce soir,
mais il faut qu'elle revienne
pour l'interrogatoire, demain matin.
- Très bien, Harry.
- Andy, Hawk.
Mettez James dans la 4.
James.
Ça va aller.
Toi !
On repassera tout à l'heure.
Bonne nuit, messieurs.
Je te demande pardon, papa.
Donna, après ce qui s'est passé aujourd'hui,
tu peux comprendre dans quel état
tu nous a mis, ta mère et moi.
Mais je te connais suffisamment
pour savoir que tu avais une bonne raison.
Nous avons un autre petit problème
à régler tout de suite.
Où se trouve le vélo de ta soeur ?
Je l'ai laissé devant le relais.
On ferait mieux d'aller le chercher.
Je crois savoir que tu avais promis à Harriet
de regonfler son pneu arrière.
Oui, je l'ai fait.
Nous avons de la chance
d'avoir une fille comme toi.
Le rêve de tout policier !
Ouais, Lucy nous prépare ça tous les soirs.
Est-ce que tout va bien ?
Il y a des doughnuts à la confiture
pour l'Agent Cooper et du café décaféiné.
Parce qu'Andy a bu tellement
de café ces derniers temps...
Merci, Lucy. Vous pouvez retourner
au travail et ne pas écouter.
Shérif, ça me fait penser.
Pouvez-vous me recommander un bon
hôtel, ou motel, pas cher ?
Ça n'a pas besoin d'être luxueux.
Je peux vous avoir un bon prix
au Great Northern.
Je pense que je suis là
pour pas mal de temps.
Ces motels vous promettent
toujours un bon prix,
mais quand vous arrivez
c'est une autre histoire.
Tout ce que je veux c'est un lit,
une salle de bains, un telephone,
pourquoi pas une télévision, au cas
où j'aurais la chance de rentrer tôt.
Je vous dis que je peux vous avoir
un bon prix au Great Northern.
Vendu.
Bon, la nuit va être courte.
Diane, il est minuit 28.
Je vais m'établir au Great Northern Hotel.
Le shérif va m'obtenir un prix.
Qu'est-ce que tu espères ?
Bonsoir, shérif.
Salut, Jo.
Il parait que tu as demandé
à voir le shérif au plus vite.
Oui, c'est vrai.
Viens par ici.
Il est encore là.
Viens me rejoindre, on va en parler.
D'accord.
Ça a dû arriver à cette heure-ci,
24 heures plus tôt.
J'ai peur.
www.tvsubtitles.net