Pour faire court, c'est l'oeuvre
du même monstre qui a tué laura
Nouvel indice
La lettre "O" sous l'ongle
de l'annulaire.
Et une poignée de fourrure
dans la main droite
- Quel type ?
- Renard blanc
Il y a des traces de formol
Ca vient d'un animal empaillé
J'vais passer des coups de fil
Leland sait où joindre
la famille de Maddy
Harry, ne téléphonez à personne
- Donnez-moi 24h
- pourquoi ?
- Pour en finir avec cette histoire.
- Cooper
Franchement...
Je ne sais pas où on va
Le seul à avoir en partie les
coordonnées de la destination, c'est vous
Trouvez la bête avant qu'elle ne morde à nouveau
Je ne sais pas par
où commencer.
Vous êtes sur le chemin, pas
besoin de savoir où il va.
Suivez-le.
J'ai cru que tu n'arriveras jamais
je me suis balladé ce matin.
Le moteur sonnait comme une chorale
- Et qu'est-ce qu'il chantait ?
- A ton avis.
La nuit dernière... Elle me
donnerait envie de chanter
J'ai quelque chose pour toi
Ouvre-le...
James...
Je savais pas quelle taille prendre,
Et cette fille à la bijouterie avait de grosses mains
Mais ça va le faire.
Parfait.
James...
Je crois qu'on devrait être ensemble tout le temps.
Vraiment ?
Si t'es d'accord...
C'est parfait.
qui est le fou qui a fait cette omelette?
On aime pas ?
J'ai presque peur de
tomber sur une punaise.
Maman,
Ne diras-tu jamais quelque chose de gentil ?
J'ai essayé de tout mon coeur,
de tout mon coeur !
Rien n'est jamais assez bon pour toi.
Ou plutôt, rien de ce que JE fais
n'est assez bon pour toi.
Ce n'est pas vrai...
Le menu est très présentable.
Je plaisante.
Honnêtemment, laisses-moi
te faire une suggestion...
Si tu veux servir une vraie
Omelette qui soit mémorable.
Essaye de rajouter des saucisses
et des champignons.
Merci,
je vais aller cueillir les champignons.
Qu'est-ce que vous venez de dire ?
Rien..... bonjour Donna.
Bonjour James.
Qu'est-ce que vous venez de dire ?
- C'est du français.
- Je sais, dites-le !
Donna, c'est quoi le problème ?
- Vous connaissez Madame Tremond ?
- Madame qui ?
Madame Tremond
Son petit fils qui fait des
tours de magie me l'a dit
Mais c'est de Mr Smith.
- Harold...
- Il a laissé une note.
vous savez, ça veut dire :
"j'ai une âme solitaire"
je dois trouver l'agent Cooper.
donna, qu'est-ce qui se passe ?
C'est Madame Tremond qui m'a
parlé de Harold Smith.
Elle a un petit-fils, qui m'a dit ça,
La même chose que dans la note de Harold Smith
Peut-être que le garçon l'a dit à Harold.
Non, le monde d'Harold  n'existe qu'à travers ses écrits
La note doit être un message
Tout nous ramène ici.
Elle est très âgée, ça peut prendre un moment.
Puis-je.... vous aider ?
Mme Tremond est là ?
C'est moi !
C'est peut-être à votre mère que j'ai parlé...
Ma mère ?
Elle est morte il y a 3 ans.
Je vis seule, ma chérie
Elle était là, je lui ai parlé
son petit-fils était là.
Mais je n'ai pas d'enfant !
Mais ils étaient là, tous les deux.
- Donna, nous devrions y aller...
- Donna ?
Vous êtes Donna Heyward ?
Oui...
Attendez ...
Je ne l'ai jamais vue de toute ma vie.
Vous n'ameniez pas des repas ici ?
Le lendemain de la mort du pauvre Harold
J'ai trouvé ça dans ma boîte aux lettres.
Je voulais l'amener !
C'est pour vous...
Merci.
- C'est l'écriture de Harold.
- Ouvrez-la, Donna.
C'est le journal de Laura....
... Une page de son journal.
Lisez-la.
22 fevrier,
La nuit dernière, j'ai fait un rêve des plus étranges,
J'étais dans dans une pièce rouge avec un petit homme habillé en rouge
Et un vieil homme assis dans un fauteuil.
Je voulais lui parler,
Lui dire qui est Bob,
Je crois qu'il peut m'aider.
Mais mes mots était lents et étranges.
C'etait très frustrant.
je me suis levée et dirigée vers le vieil homme.
Je me suis penché vers lui et lui ai chuchoté le secret dans l'oreille
Quelqu'un doit arrêter Bob.
Bob a peur d'un seul homme.
il me l'a dit une fois.
Un homme qui s'appelle Mike.
je me demande si c'était Mike dans mon rêve.
Même si ce n'etait qu'un rêve,
J'espère qu'il m'a entendue.
Personne dans le monde réel ne me croierait.
23 fevrier...
Cette nuit, je vais mourir.
Je n'ai pas le choix car c'est la seul manière
De me débarasser de Bob.
La seul manière de le faire sortir
je sais qu'il me veut
Je sens son feu.
Mais si je meurs, il ne pourra plus me faire de mal.
Laura et moi avons fait le même rêve.
C'est impossible
si, c'est possible.
Ramenez Donna chez elle.
Je dois voir Gérard
Il est complètement déshydraté.
- Il a du mal à respirer. Il lui faut sa drogue
- Mike ?
- Mike, il faut que vous me parliez.
- Ca va finir par le tuer
Mike ?
Bob a tué à nouveau
Je dois savoir quelque chose, aidez-moi.
Bob était dans mon rêve
Laura Palmer aussi
Et vous........
Laura a rêvé de moi la veille de sa mort.
Le même rêve que moi
Je veux me souvenir
J'ai besoin de la réponse qui est en moi.
Bob et moi,
Quand on tuait ensemble,
c'était une relation parfaite :
Appétit...
...satisfaction...
...Un cercle doré.
Un cercle doré ?
Une bague...
...ma bague,
j'ai donné ma bague au géant.
Nous le connaissons tous, ici.
Alors il existe ?
Il existe tout autant que moi !
Il peut vous aider à trouver Bob
- Comment ?
- Vous devez le lui demander !
Comment le faire ?
Vous avez tous les indices nécessaires
La réponse n'est pas là, mon ami
Elle est là...
Je ne comprend pas.
Une telle responsabilité...
Je vous connais...
Ce lait va vous rafraichir
Mais ça se réchauffe maintenant.
Ca se réchauffe maintenant...
Je veux que vous examiniez tout dans cette pièce.
Cooper, nous avons trouvé un relevé téléphonique.
Regardez :
La nuit où Laura est morte. Le coup de
téléphone dont parlait Leland
Ben l'a appelé de son bureau.
Un renard blanc.
Blanc, mort et empaillé.
Maddy était ici.
Ben l'a tuée dans ce bureau
Puis il l'a déposée a la chute.
Il a tué Laura
Et Maddy
Madeleine Ferguson est morte
il y a deux nuits entre 22h et minuit
Ca colle.
Nous avons arrêté Ben après minuit.
juste mais insuffisant.
Analyse sanguine de Ben Horne.
J'aurai réglé le problème dans 2 minutes.
Juste en réglant les detecteurs.
Il faut pas non plus que ce soit trop sensible
Je m'en occupe...
Je veux discuter au sujet de mon enfant.
Notre enfant.
Peut-être...
Peut-être que quoi  ?
Peut-être que c'est notre bébé, ou peut-être pas.
Dick ?!
oh mon Dieu, il est le père ?
Au debut, je croyais que c'était toi le père,
Puis tu m'as dit que t'avais plus de sperme.
Alors j'ai pensé a Dick,
Maintenant, tu me dis que le sperme est de retour.
Alors pour autant que je sache, vous êtes à égalité.
Andy, ou vas-tu ?
Que fais-tu ?
Qui appelles-tu ?
Je veux parler à Richard Tremaine, rayon hommes
Oui, j'attends...
Tu vas pas lui faire de mal, Hein ?
Tremen ? c'est Brennan,
Andy Brennan.
Nous devons parler.
A votre convenance, bien entendu.
Tojamura-san
C'est gentil de venir me voir.
Vous êtes en prison.
et bien...
Un inconvénient passager,
je vous le promets.
Vous avez des papiers à signer.
Le contrat de Ghostwood
Tojamura-san
J'ai peur qu'il y ait ....
... Un contretemps
Un contretemps ?
Des difficultés imprévues, certaines
d'ordre légal et d'autres, heu.....
Je..... ne peux pas signer l'accord de Ghostwood actuellement...
Alors rendez-moi mes 5 millions de dollars
Et bien.....
Je veux vous rembourser.
Je veux signer les contrats !
Tojamura-san...
Comme vous voyez,
je suis incarcéré.
Injustement accusé !
Mais, heu .....
Mon frère,
Le petit génie...
Est dehors, à la recherche d'un meilleur avocat.
et en attendant que justice soit faite,
Et tant que je serais capable de respirer,
L'air, respiré par les homme libre
Je vous prie d'être compréhensif.
C'est une longue nuit pour mon âme.
Le temps de trouver cette.........
toute petite flamme intérieure.
Excusez-moi, je suis très émotif en ce moment....
Catherine ?
Benjamin Horne
Tu es un petit salopard
Et je suis prête à tout
pour faire de ta pitoyable existence un véritable enfer
Catherine !
Mon dieu !
Tu es venue !
oh, catherine....
Catherine,Catherine...
parle au shériff Truman, au sujet de la nuit
qu'on a passé ensemble,
La nuit......
Où Laura a été tué ...
Tu veux que j'te supplie, hein ?
Tu le veux ?  Parce que je te supplie !
Tu me donne Ghostwood et la scierie ?
En un clin d'oeil.
astucieux déguisement, Catherine, saisissant !
Signé, tamponné,
Et délivré.
Tu vas parler au shériff, pas vrai ? Tu vas lui dire.
Je vais y réfléchir ...
Catherine, Catherine, attends !
Attends !
Après tout, c'est la vérité.
pourquoi, Ben ?
On a passé notre vie d'adultes à se mentir.
pouquoi tout gâcher en disant la vérité ?
Catherine ?!
CATHERIIIINE !!!
Donna !
Je suis content que tu passes nous voir.
Nous ne nous sommes pas assis pour discuter depuis si longtemps.
veux-tu que je t'amène une limonade glacée ?
Non merci, monsieur Palmer.
Je n'ai pas le temps.
heu ...
C'est pour Maddy,
Une chanson qu'on a enregistrée avec James.
je veux qu'elle ait une copie.
C'est très gentil.
Elle m'a raconté tout ça
c'était pour elle une expérience très appréciable.
J'aimerais bien que vous lui fassiez parvenir.
Il n'y a pas de problème.
- Quelque chose ne vas pas ?
- Non....
Ces lunettes.
Elles sont à Laura. Maddy me les a donnés.
Je savais qu'elles avaient l'air familier.
- Monsieur Palmer...
- Hein ?
Vous savez qu'ils ont trouvé le journal secret de Laura ?
Journal ? Oui, ils l'ont pris dans sa chambre.
Non. pas celui trouvé par la police.
Elle en avait un autre.
Vous ne saviez pas. Je me trompe ?
-  Non.
-  Elle l'a donné à un homme nommé Harold Smith.
Il s'est suicidé il y a quelque jours.
- La police l'a trouvé dans son appartement.
- Mon dieu.
Je ne savais pas du tout.
j'aimerais bien savoir ce qu'il y avait dedans.
Je pense à Laura tout le temps.
Excuse-moi.
Allô ?
Beth. Comment ça va ?
Non. Pas depuis hier.
Bien sûr, j'ai amené moi-même Maddy jusqu'au bus.
Et bien.... Il doit y avoir une explication rationnelle.
bien entendu, Je vous appelle
directement. Au revoir, Beth.
- Maddy?
- c'est étrange.
- Elle n'est pas rentrée chez elle.
- Mon dieu...
Donna, Ne t'inquiètes pas.
J'amène de la limonade, On s'assoit...
On réfléchit et nous règlerons le problème ...
... Tous les deux.
Je savais qu'elle nous attendait.
je crois que j'ai été égoïste,
je pensais pouvoir la voir quand je voulais.
Missoula n'est pas très loin, pas vrai ?
Tu prends ça trop à coeur.
Je suis sûr qu'elle va bien.
Je sais ce dont tu as besoin.
C'est vraiment simple.
Ca me remonte toujours le moral.
On danse ?
S'il te plaît.
Ne bouge pas.
- Harry.
- Leland, nous avons besoin de vous.
- Que se passe-t-il ?
- Nous avons découvert un nouveau meurtre.
- Mon dieu...
- Je peux pas vous dire ni comment ni pourquoi,
mais nous avons besoin de vous maintenant.
Bien sûr, tout ce que vous voulez. Mon manteau...
Qu'est-ce qui se passe ?
- C'est Maddy.
- Qu'est-ce qu'il lui arrive ?
Elle est morte. c'est le même tueur que Laura.
J'ai entendu Mr Palmer au téléphone avec sa mère,
disant qu'elle n'était pas rentrée.
- puis le shériff Truman est arrivé.
- Nous pouvions l'aider.
- comment ?
Je ne sais pas.
-  C'est mal.
-  De quoi tu parles? De nous ?
- Je dois partir.
- James, ce n'est pas de notre faute ! Ne pars pas !
Ca ne sert à rien, tout ce que nous faisons,
tu ne vois pas. Ca ne change rien.
ca ne sert à rien que nous soyons heureux
alors que le monde sombre dans l'horreur.
James, ne pars pas !
JAMES ! NE ME QUITTES PAS !
- Leland.
- Que faisons-nous ici, agent Cooper?
- Nous avons rendez-vous avec quelqu'un  ?
- Oui.
- Avec le tueur ?
- je ne sais pas. Peut-être.
Ed, content que vous soyez là.
j'ai besoin qu'on vide cette pièce.
il faut de la place au milieu.
Oyez, Oyez. la bande est au complet.
Bobby, amenez Léo là-bas.
et restez calme, vous comprenez.
Laisses faire les pros, Hawk
Messieurs, il y a deux jours, un jeune fille
a été assassinée
par le même individu supposé
avoir tué Laura Palmer.
J'ai des raisons de croire que le coupable est dans cette pièce.
En tant que membre du F.B.I,
Je passe mon temps à chercher des
réponses simples a des questions difficile.
A la poursuite du tueur de Laura, j'ai suivi les méthodes du Bureau
Les technique déductives
Les technique tibétaines, l'instinct et la chance.
Maintenant, j'ai besoin de quelque chose de nouveau.
qu'en l'absence de terme adéquat,
Nous pourrions appeler "magie".
Voulez-vous que nous fredonnions ?
un mantra tibétain peut-être ?
Je trouve que ça se passe vachement bien, pas vous ?
Et maintenant ?
Harry, je ne suis pas sûr.
Il manque quelqu'un.
Excusez-nous.
Major Briggs, pile à l'heure.
je rentrais chez moi.
Ce charmant gentleman m'a fait signe.
Et m'a demandé si je pouvais l'amener ici.
je connais ce chewing-gum,
j'en machais quand j'étais gosse
C'est mon chewing-gum préféré.
Le chewing-gum que vous aimez tant va revenir à la mode.
Mon père m'a tué.
Ben Horne, veuillez m'accompagner jusqu'au poste de police.
Vous devriez être accompagné de Leland Palmer,
en tant que votre avocat
Amenez-le en salle d'interrogatoire.
- Agent Cooper, va-t'il être inculpé ?
- Oui.
-  J'aimerais commencer les procédures dès que possible.
-  Ca sera à la cour de le déterminer.
Harry...
Tout ira bien, Ben.
Hawk, amenez Ben à l'étage, et libérez-le.
- Leland ?
- Ce n'est pas Leland.
-  comment avez-vous deviné ?
-  Laura me l'a dit dans le rêve.
Je vais avoir besoin de preuves plus tangibles que ça.
Que pensez-vous d'une confession, Harry ?
Vous avez le droit à un avocat.
Si vous n'en avez pas, il vous en sera designé un d'office.
Ah oui...... je suppose que vous voulez lui poser des questions, hein ?
Avez-vous tué Laura Palmer ?
Ca, c'est un "oui".
- Et Madeleine Ferguson ?
- A votre avis ?
- je vous le demande.
- Répondez à la question.
- Oh mon dieu, je crois que je l'ai fait, d'un certain point de vue.
J'adore les couteaux.
Ca doit vous rappeler ce qui s'est passé à
Pittsburg, pas vrai Cooper?
Oh Leland... Leland, Leland...
tu a été un bon véhicule, et j'ai adoré la ballade
Maintenant il est faible et plein de trous.
Il est temps de se casser !
Leland sait ce que vous avez fait ?
Leland est un paumé.
Avec un gros trou, là où devrait se trouver sa conscience.
Et quand j'aurai rajeuni,
je vais me débarasser de lui !
Alors surveillez-le !
y en aura pas pour longtemps.
Ca me suffit.
Dick. Tu veux bien me suivre, s'il te plaît ?
voilà, c'est comme ça que ça va marcher :
je vais garder mon bébé.
-  Ma décision n'est pas discutable
-  Je vois.
-  Tais-toi, laisse-la parler.
-  Tu as du feu ?
Non !
Tu disais ?
Il n'y a qu'une manière de procéder.
ils vont faire des tests pour savoir qui est le père
Ca peut êre toi,
Ou toi.
il ne peuvent faire ce test qu'après la naissance du bébé.
jusque là , j'attends de vous une totale coopération.
Comme tu veux, Lucy.
- c'est ton bébé,  après tout.
- Merci
analyse sanguine de Ben Horn :
mauvais groupe
Harry, la reponse était sous mes yeux depuis le début.
Qu'est ce que le petit homme faisait dans mon rêve ?
Il dansait.
Après la mort de Laura, Leland s'est mis à danser compulsivement.
On nous a dit que Bob le tueur avait les cheveux gris
Quand Leland a tué Jacques, ses cheveux
on viré au gris du jour au lendemain
Leland a dit que, dans son enfance, il avait
un voisin grisonnant qui s'appelait Robertson
Mike a dit que les gens que Bob "habitait" étaient ses enfants
Robertson, le fils de Robert.
Les lettres sous les ongles: 'R', 'O', 'B', 'T',
bob épelait son nom
- Signature d'un auto-portrait démoniaque.
- Pourquoi il l'aurait tuéé?
Laura parlait de Bob dans son journal intime.
Leland l'a trouvé, a déchiré les pages
Elle en savait trop
C'est Leland qui a téléphoné à Laura du bureau de Ben Horne
la nuit où elle est morte
Il était le troisième homme à l'extérieur de la cabane de Jacques
il a enmené les filles au train, c'est son sang
qu'on a trouvé, pas celui de Ben Horne
- pourquoi avoir tué Maddy?
- Peut-être, lui rappelait-elle Laura.
Maddy allait rentrer, il ne voulait pas être séparé d'elle
Il a voulu revivre l'expérience
ou peut-être savait-elle qu'il était le tueur,
et il s'en est rendu compte
Ce.... "Bob" n'existe pas vraiment.
Leland est juste cinglé, pas vrai ?
A travers les ténèbres des futurs passés
Le magicien s'efforce de voir
une porte de sortie entre les deux mondes !
LE FEU MARCHE AVEC MOI !
Je t'ai eu avec mon sac de la mort.
Tu crois que je suis devenu fou, mais je
te promets : je tuerai, à nouveau !!
Appelez une ambulance !
mon dieu... Laura!
Je l'ai tuée ! mon dieu...
j'ai tué ma fille !
Je ne savais pas ! pardonnez-moi ! pardonnez-moi !
Mon dieu ....
J'étais tout petit,  je l'ai vu dans mes rêves.
Il disait .... qu'il voulait jouer avec moi.
Il m'a ouvert, je l'ai invité, et il est entré en moi.
-  il est venu à l'interieur ?
-  Quand il était à l'interieur...
...Je ne savais pas. Et quand il était parti ...
je ne me  souvenais pas.
Il m'a fait faire des choses, des choses terribles...
Il disait qu'il voulait des vies
il en voulait d'autres, d'autres qu'ils utiliseraient comme moi.
Comme Laura?
Ils voulaient Laura. Mais elle était forte.
Elle les a combattus. Elle ne les laissait pas rentrer.
Mon dieu...
Ils m'ont fait tuer cette fille.... Thérésa
Ils disaient que si je ne leur donnait pas laura...
...je finirais par la tuer aussi.
Mais elle ne les a pas laissés entrer.
Elle a dit qu'elle préférait mourir que de les laisser rentrer.
Ils m'ont poussé à la tuer.
Dieu, aies pitié de moi...
Qu'ai-je fait ?
Mon dieu, je l'aimais.
je l'aimais de tout mon coeur.
mon petit ange, pardonne-moi...
Leland...
Leland, le temps est venu pour vous de chercher le chemin.
votre âme  va vous amener face à une lumière blanche
vous allez en vivre l'expérience,
Ou toute chose est comme le vide et un ciel sans nuage...
Et où l'intellect, impeccable, est mis à nu
comme un vide transparent...
Dénué de circonférence ou de centre.
Leland, à ce moment, vous allez savoir, et habiter cet état de fait
Regardez la lumière, Leland.
Trouvez la lumière..
je la vois.
Dans la lumière, Leland.
Dans la lumière...
Je...... la vois...
Elle est... là
Dans la lumière, Leland.
Elle est belle...
Dans la lumière.
- Laura ?
- N'ayez pas peur...
- Il était complètement cinglé.
- vous croyez ?
Mais les gens voient Bob,
les gens le voient en vision.
Laura, Maddy, Sarah Palmer.
Messieurs, il y a plus au Paradis et sur Terre que n'en rêve la philosophie.
Amen.
J'ai vécu dans cette vieille forêt une grande part de ma vie.
j'ai vu des trucs bizarres, mais là, ça dépasse tout.
J'ai un peu de mal à y croire.
Harry, est-il plus facile de croire et d'accepter qu'un homme
Puisse violer et assassiner sa propre fille ?
Non.
le mal qui sévit dans notre monde...
-  Finalement, faut-il se soucier de la cause ?
-  Oui.
Car c'est notre boulot de l'arrêter.
Oui...
Peut-être que c'est ça, Bob...
Le mal que fait l'Homme.
- Peu importe le nom qu'on lui donne..
- probablement.
Mais s'il était réel ? S'il était là, on l'avait piégé ....
Et il s'est enfui...
Où est Bob maintenant ?
Traduc et synchro : Gilou2501
Relecture et correction : Mel
www.tvsubtitles.net