2x13 - Checkmate
Cooper...
Je me rappelle,
sortant des flammes,
une forme imprécise
dans l'obscurité,
et puis plus rien...
Jusqu'à ce que je me retrouve attendant,
à côtés des vestiges de notre feu de camp,
deux jours plus tard.
Commandant, des techniques récentes
pourraient nous aider
à percer votre amnésie.
Ma mémoire est entraînée
contre les régressions.
Je peux les sentir : délicieuses,
les odeurs, les sensations,
Je sais tout maintenant, pourtant
pour une raison, c'est hors de ma portée.
- Vous rappelez-vous autre chose ?
- Très peu,
cela se réduit
à l'image inquiétante...
un hibou géant, loquace.
Un hibou géant ?
Grand comment ?
Assez pour m'obscurcir
l'esprit et la mémoire.
Trois cicatrices triangulaires
derrière l'oreille droite.
Commandant Briggs...
En quoi consiste exactement
votre travail ?
Cette information...
comme je me le répétais innocemment,
est secrète.
Garder des secrets... N'a plus autant
de signification pour moi à présent.
Certaines informations ne sont
peut-être plus si importantes,
si bien que l'on peut dépasser
ce besoin de comploter.
De telles informations
n'ont pas de rapport avec...
... Oh mon dieu...
Est-ce mauvais pour l'âme ?
... mon âme ?
Vous devriez peut-être
recommencer du début commandant ?
Connaissez-vous
le projet Blue Book ?
Oui commandant,
je suis au courant,
des recherches de l'armée de l'air
sur les OVNI.
Officiellement,
il a été démantelé en 1969,
Mais certains d'entre nous...
continuent de manière officieuse,
à examiner les cieux.
A Twin Peaks, sur le terre ferme.
Nous recherchons un endroit
appelé "White lodge"...
- Commandant Briggs.
- Je vous attendais.
- Attendez une minute les gars.
- il s'agit d'ordres du Colonel Reilly.
Peu importe vos ordres,
vous êtes dans mon commissariat.
- et le commandant Briggs est un ami...
- Harry...
J'ai bien peur que que nous devions
reporter cette discussion.
- Êtes-vous sur de vouloir les suivre ?
- Oui,
- Au revoir.
- Commandant...
- Allez Ernie, ça ne va pas te tuer.
- Vous en savez long l'ami.
Ces hommes sont de
dangereux gangsters.
Même si ce n'est pas
les premiers que je croise.
Jean Renault est un dur, mais
j'en ai connu qui le feraient trembler.
Allez Ernie, appelle.
Avez-vous arrangé la vente ?
On essaie,
Ernie est un peu trouillard.
Trouillard ! Ernie Nile est on ne
peut plus courageux, laissez le moi.
S'il vous plait,
ne me forcez pas à faire ça,
c'est du suicide, je vous en prie.
- S'il vous plait, pour notre bien à tous !
- Ernie, Ernie, Ernie...
Bonjour.
Puis-je parler à Jean Renault,
s'il vous plait ?
Salut Jean, je suis avec
ce gros acheteur de la province.
Bonjour, Lucy.
- Andrew, où étiez-vous ?
- Il y avait un chat dans un arbre.
Pas de repos pour la police.
Heureusement pour nous, mes efforts
se sont montrés plus fructueux.
Je suis aller rendre une visite à l'agence
d'adoption "tendre une main généreuse".
Où, ces dames aux cheveux bleus
m'ont mangé dans la main.
Malheureusement, le dossier du petit
Nicky a été renvoyé à l'orphelinat.
On ne saura jamais ce qu'il est
arrivé aux parents du petit Nicky.
Courage Andrew,
ne désespérez pas mon garçon.
Prochaine arrêt,
ce sois-disant orphelinat,
où se trouve le dossier
du petit Nicky.
- On devrait peut-être en parler à Lucy.
- Certainement pas.
Écoutez mon garçon,
c'est un travail d'homme.
Prêt ?
- Lucy.
- Bonjour.
Un peu de réussite ?
J'ai vérifié les petites annonces
de tous les journaux de la liste.
et je n'ai rien qui ressemblait
à un coup d'échecs.
ni aucune mention du nom
Windom Earle. Je suis désolée.
Ça n'est pas grave.
Encore du café ?
Tu parles.
Ça va, Ed ?
On ne peut mieux.
C'est pour toi.
( il faut qu'on parle )
- A toute à l'heure.
- Au revoir...
Allez, Leo.
C'est un bon Leo ça.
Chaque jour est un nouveau départ
- et chaque heure une promesse de...
- Merde !
- C'était ton tour de le nourrir Bobby.
- Il faut que je m'entraîne.
La saison de football est finie.
Le base-ball,
notre passe temps national.
Très bien,
tu nettoieras en rentrant.
- Je ne reviendrai pas.
- Comment ?
Tu as en face de toi, le nouvel
homme de main de Ben Horne.
L'expression "occasion en or"
signifie t-elle quelque chose pour toi ?
Je te quitte Shelly,
tu penses que je n'ai rien de me à faire
que de faire prendre son bain à Leo ?
Et moi alors, Bobby ?
Je n'ai rien de mieux à faire ?
Pas que je sache.
- Station service de Big Ed.
- Oncle Ed.
- James ?
- Oui, c'est moi.
- Où es-tu ? Tu vas bien ?
- Ça va.
Écoute, j'ai besoin que
tu me rendes un service.
J'ai besoin de récupérer l'argent
disponible sur mon compte épargne.
Ça ne fait que douze dollars, James.
Peu importe, envoie le
à mon attention chez Walley.
C'est un bar sur la route 96.
- Tu as des ennuis ?
- Non, je ne peux pas en parler.
- James, es-tu...
- Écoute, je ne peux pas parler là.
- on en parlera bientôt.
- Prends soin de toi.
- Rappelle vite.
- OK, au revoir.
- Longue distance ?
- Twin Peaks.
- Tu as le mal du pays James ?
- Non.
Parle moi de Twin Peaks.
Il n'y a rien à dire.
Tu pourrais commencer
par la cause de ta fuite.
Je me souviens
qu'il s'agit d'une femme.
Non, tu as dit
qu'il y en avait plusieurs.
J'ai aimé un fille qui est morte.
Elle s'appelait Laura.
Je pensais la connaître
mais en fait non.
Je suppose que personne
ne la connaissait.
Je suis désolé.
Ma vie avait un sens, vous savez.
Je n'aimais pas chaque moment mais...
... c'était ma vie,
et je sentais qu'elle m'appartenait.
Et puis, et puis Laura est morte...
et...
ma vie a appartenu à
quelque chose d'autre...
à Laura...
Et quoique j'aie fait,
Malgré l'aide que
j'ai essayé d'apporter,
une autre fille a été assassinée.
Et j'ai juste voulu monter
sur ma moto et partir.
Partir et m'éloigner autant
que possible de Twin Peaks.
Je connais cette sensation, James.
Je connais cette sensation.
Pourquoi le laisses-tu
te faire du mal ?
Jeffrey s'en va,
j'ai besoin de toi.
- M'aideras-tu ?
- Que veux-tu dire ?
J'ai besoin de ton aide...
- Bonjour, Mike Nelson.
- Oh, seigneur.
Tu veux partager un soda ?
Que dirais-tu d'une bonne, grosse part
de tarte aux cerises, avec deux fourchettes ?
Mme. Hurley... Nadine,
Je veux ma propre part de tarte.
En fait, je veux deux parts
de tarte aux cerises.
Seul.
OK.
- ... De la terrine ?
- Non, de la tarte et du café...
En fait je veux seize tasses de café.
Je ne veux pas parler avec vous.
Je ne veux pas marcher avec vous.
Je ne veux pas vous voir.
je ne veux pas vous connaître.
Ai-je été assez clair ?
Ou me faut-il une décision de
justice pour me faire comprendre ?
Mike Nelson, tu est le garçon
le plus mignon que je connaisse,
et j'apprécierais beaucoup
que l'on puisse sortir ensemble.
Je suis désolée...
parfois il faut que j'évite
de me servir toute seule.
Norma, où vas-tu ?
Je dois aller faire quelques courses.
Il n'est pas un peu tôt pour les courses ?
Le coup de feu du petit déjeuner est à venir.
Toi ! Seul dans une cuisine
pleine d'oeufs brouillés !
Je reviens juste après.
Prend ça comme un test, Hank.
Je vais faire ça.
- Emménage chez moi.
- Je suis désolée.
Que s'est-il passé ?
Qu'est ce que tu fous ici ?
C'est chez moi.
Chez toi ? Après ce que
Catherine t'as fait subir.
Je n'ai pas le choix.
Josie...
- Oh, rentre chez toi.
- Josie, laisse-moi m'occuper de toi.
- Non.
- Je t'en prie.
Écoute, je suis en sécurité ici...
- et toi aussi tant que je suis ici.
- Non...
Arrête. Regarde moi,
Je suis la bonne de Catherine.
Je ne suis pas assez bien pour toi.
Tu me conviens très bien.
Je t'aime...
J'ai envie de toi.
Sam ?
Quoi ?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
... Oui chef !
Je veux que vous meniez
l'assaut sur Little Roundtop.
Oui chef !
Où sont le Général Stuart
et sa cavalerie ?
Il arrive chef.
Satanés yeux.
- Il arrive chef, je le sais.
- Papa ?
- Il vient indubitablement ici...
- Papa !?
... pour notre salut. Parce que l'ennemi,
il rencontrera l'ennemi,
ici !
Quand nous nous retrouverons
avant le lever du jour.
- Ce sera ici.
- Papa ?
Oui chérie ?
Que fais-tu ?
Il y a une guerre qui touche à sa fin.
Une guerre ?
Une guerre entre les états.
Papa, je pense que
tu as besoin d'aide.
Non, je vais très bien chérie.
J'ai juste.... besoin d'un peu de temps.
Ce jour est très important.
Oui papa, c'est un jour très important.
Nous allons sauver l'entreprise.
- Toi et moi...
- Chérie, chérie...
Oui papa...
Tu es sur le Général Stuart.
Général Lee ? Général Lee ?
Oui chef.
Oh, Jeff arrive.
Je n'ai plus besoin des chariots,
... si j'ai mes yeux et mes oreilles
au près de moi.
- Amenez-moi le Général Stuart !
- Bonjour, c'est Audrey.
- Je dois parler à Jerry Horne.
- C'est urgent.
- et les hommes de la 15ème de l'Alabama.
- Norma, je me demandais si tu...
- Je voulais te parler de...
Entre.
Tu commences.
Ok.
Tu es la dernière chose à laquelle
je pense avant de m'endormir,
et la première qui me vienne à l'esprit
quand je me lève.
Je sais que ce monde perd les pédales
et j'ai l'impression
qu'il est fait pour nous séparer,
mais on s'aime, Ed.
Je veux être avec toi.
Je veux être avec toi
quoiqu'il arrive.
Ed, à ton tour.
Plus tard...
Faites attention à mes poils,
voulez-vous.
- Vous suez comme un boeuf Mr. Niles.
- Oh, euh, merci beaucoup.
C'est de la transpiration nerveuse,
de l'hyperhidrose
ça date de mon enfance. Je ne m'en
suis aperçu qu'à partir de la guerre.
Le Corée, vous voyez le tableau !?
Je menais un bataillon
vers le 49ème parallèle.
Nous n'étions encore que des gosses,
Je ne savais pas dans quel enfer
nous mettions les pieds.
Ernie !
Ernie, je veux que vous
vous concentriez sur le présent.
- Répétez les instructions, pas à pas.
- Ok...
J'emmène Denise...
à... la ferme du chien mort.
- Je la présente à Renault.
- Très bien.
Je pousse Renault à faire la vente...
on finit la transaction et
se tire de là.
Bien.... Harry,
C'est à ce moment que vous arrivez.
Bon sang, ce que j'aimerais
me joindre à vous les gars.
Mais je suis momentanément suspendu.
- J'imagine.
- Eh bien, j'y ai réfléchi.
Dites-vous que c'est de l'intérim.
Ce que les fédéraux perdent,
je le gagne.
Je vais pouvoir mener
la grande vie avec ça.
Il est prêt. Vous voudrez peut-être
l'essuyer avant qu'on parte.
Combien de temps ça va prendre...
pour que vous attaquiez la ferme,
- une fois, la vente réalisée ?
- Vous sortez, on entre.
- Puis-je vous poser une question ?
- Quoi, Ernie ?
Ne me forcez pas à le faire.
Ce n'est pas mon genre
Je suis un lâche. Je ne fais pas
ce genre de choses...
- Ernie...
- Ernie !
Juste une faiblesse passagère.
Ça va, je suis détendu.
Faisons-le.
- Où est Denise ?
- Je ne l'ai pas vue.
Appelez-moi Denis.
En un sens, cela m'a semblé...
plus approprié.
Vraiment ?
Notre enquête doit rester secrète.
On va devoir crocheter la serrure,
c'est une opération délicate.
"Voilà", nous sommes entrés.
- Où sont-ils ?
- En pause déjeuner.
Nous y voici, les dossiers.
N, N, N...
N !
Nails, Neaster, Neatherby...
Needlmen, Nicholas Needlmen,
et notre Petit Nicky.
- On peux le lire en voiture.
- Soyez patient Andrew.
- Dick.
- Des informations générales utiles.
Lieu de naissance...
... première adoption...
- La première d'une longue série.
- Dick...
L'affaire se corse.
- Quels sont tes secrets, mon Petit Nicky ?
- Dick !
Bonjour.
Nous sommes les Brunstons.
Je sais que nous sommes en avance...
Nous avions sacrément envie de le voir.
Peut-on le voir ?
Où est Donny ?
Le Petit Donny est, euh...
mort.
De fatigue, je voulais dire.
J'ai bien peur que le petit Donny,
ne se sente pas prêt à mourir.
Hier, il était en pleine forme.
- Dick...
- un instant...
... Woody, laissez-moi finir d'aider
ces braves gens.
Bon, où en étions-nous ?
Ed ?
Ed c'est Donna.
- Je besoin de votre aide, Ed.
- Que puis-je pour toi, ma chérie ?
Eh bien, j'ai cherché James.
Il ne va plus au lycée,
Il n'a pas été vu au restaurant.
Je suis même passée chez lui, en vain.
Écoute, James vient d'appeler,
il va bien.
Il m'a demandé de lui envoyer de l'argent
dans un bar sur la route 96.
On n'a pas parlé longtemps,
- c'est tout ce que je sais.
- Je vais lui apporter.
- Et tes parents ?
- Je leur expliquerai, ils comprendront.
- OK.
- Merci Ed.
- Il faut que j'y aille.
- Je t'appellerai.
- Il faut qu'on parle.
- Oui.
- Au revoir.
Oh Ed, l'amour fait faire des choses.
Eddie, je suis de retour.
L'entraînement a été...
... Eddie !
Attention !
Hanky, espèce de brute !
Eddie...
Tu m'entends ?
- Nadine ?
- Oui, c'est Nadine.
Ne t'inquiètes pas bébé.
Nadine va s'occuper de tout.
Colonel Chamberlain est
dans la 20ème du Maine,
était piégé au sommet
de Little Roundtop.
Sa seule chance
est désormais de manoeuvrer...
... en descendant sur le flanc gauche,
tel un battant de porte.
Mais nous l'attendons Bobby.
Et la manoeuvre désespérée de Chamberlain
échouera. Continue Bobby.
- M. Horne ?
- Little Roundtop nous appartenait Bobby.
Cet avantage nous permettra
de renverser les lignes des confédérés
préparant ainsi le terrain
pour la puissante charge de Pickett...
... et...
... VICTOIRE !
Victoire... hourra.
Général Mead,
Vous avez perdu avec les honneurs
et j'accepte...
votre rédition sans conditions.
OK, je vais vous dire M. Horne,
Je vais aller parler au
Président Lincoln en premier, OK ?
Donc vous... m'attendez ici et...
Commandant ?
Et je reviens m'occuper
de cette... rédition.
Il faut que j'y aille.
Je ne veux pas,
faire attendre le président.
Commandant ?!
J'ai de bonnes et
de mauvaises nouvelles, bébé.
La mauvaise c'est que ton vieux père
a fondu les plombs.
... La bonne c'est qu'il est sur le point
de gagner la guerre de sécession.
Je sais, oncle Jerry rentre
par le prochain avion.
Le Dr. Jacoby a dit
qu'il passerait demain.
Je pense que papa
a besoin d'une piqûre.
Mon dieu, il faut qu'on l'aide.
Ne t'inquiète pas bébé,
Bobby est sur le coup.
Ne m'appelle pas bébé.
Entrez gaiement.
Catherine...
Bonjour, Ben.
Tu viens pour savourer
ta victoire, hein ?
Pour fêter ma perte.
Et bien, vas-y, rigole.
Tu m'as battu,
Comme j'ai battu le Général Mead.
C'est vrai,
Je suis venu ici pour
te narguer.
Tu m'a trahie,
tu a essayé de me tuer.
Je voulais t'enterrer
si profondément que...
les générations futures auraient
déterré et exposé tes restes :
"Ordure visqueuse Americanus",
Ne pas nourrir,
... Ne pas faire confiance.
Je suppose que...
Je ne suis pas digne de confiance.
Malgré tout ce que je sais sur toi,
je me retrouve ici avec toi,
- et j'ai envie de toi.
- Tu plaisantes.
Je t'aime, Ben.
Aussi effrayant que cela puisse paraître,
je ne peux pas m'en défaire.
Oh tu...
... tu rends mon corps....
Embrasse-moi, Général Lee.
Vers la victoire.
Dépêche-toi Jim,
le champagne se réchauffe.
Arrête de m'appeler Jim.
D'accord, d'accord.
Qu'il y a t-il, James ?
Tu peux regarder.
Une idée d'où tu veux aller ?
Jeffrey devrait être
de retour vers minuit.
Ça ne nous laisse pas
beaucoup de temps.
- Et bien, je vais m'en contenter.
- Marché conclu.
Aux étrangers canons
et aux moteurs réparés.
Je ne pensais pas la revoir
rouler un jour, tu sais.
Tu es un mécanicien prodigieux.
Honnêtement, non...
Tu es trop modeste.
Oh allons, tu le mérites.
Tu es à la fois gentil et fort.
L'honnêteté sur ton visage
est merveilleuse, James.
Ne rie pas, c'est plutôt rare.
A chaque fois que je te regarde,
je peux dire exactement ce que tu penses.
Eh bien, je ferais mieux
de surveiller mes pensées.
Ne sois pas trop prudent....
Pas à mon sujet.
Alors, quels sont tes projets ?
Je n'ai pas réellement de projets.
Où iras-tu ?
Je ne sais pas.
James, non.
Quoi ?
Je ne veux pas que tu partes.
Laisse-moi plus de temps, James.
Je peux te trouver
des centaines de raisons de rester.
Êtes-vous sur de ne pas vouloir
attendre Hank ? Ce matin il m'a dit...
... qu'il voulait participer à tout.
On devrait attendre une minute...
On commence sans lui.
- Très bien, d'accord.
- Puis-je ?
- Vous transpirez.
- Un problème ?
Non, c'est de l'hyperhydrose,
un problème d'enfance.
J'ai attrapé la fièvre jaune
pendant la bataille de Guam.
Les effets sont pervers vous savez.
La transpiration est l'une des gênes
les plus inacceptables en société...
Asseyez-vous Ernie.
Respirez profondément.
Inacceptable en société...
Très bien, tout semble être en règle.
Peut-on se dépêcher,
j'ai un avion à prendre.
- Se dépêcher ? Quel est le...
- Jean, regarde.
- Sa chemise fume.
- J'ai...
Le micro est mort.
Cooper !
Hawk....
Coop ?
Harry, c'est pour moi qu'il est venu.
Je veut qu'on me laisse
regagner la frontière.
Relâchez d'abord les otages.
J'en ai besoin pour traverser
la frontière, Cooper.
Si vous refusez, nous vous tuerons.
Alors tout le monde mourra.
Non...
Faisons un marché.
Un marché ?
Ernie Niles et l'agent Bryson
contre moi.
Coop !
- Je veux des renforts.
- La police de l'état ?
Appelle les.
Lucy, c'est Hawk. Mettez-moi
en ligne avec la police de l'état.
Comment va notre petit ?
Il a l'air endormi,
rêvant d'amour.
Quel garçon chanceux, chanceux.
Chanceux, chanceux...
Ils l'ont déplacé
vers la pièce du milieu.
Andy, reste calme.
Des officiers en plus.
Des tireurs d'élite.
Négocions ou fuyons.
Agent Cooper,
nous laisserons t-ils fuir ?
Non.
Alors, vous pensez qu'ils négocieront ?
Que nous suggérez-vous ?
De vous rendre.
OK.
- Vous êtes fou ?
- Non.
Mais on doit d'abord décider
si on abandonne gentiment
ou si on vous tue.
- Alors, on mourra tous.
- Je sais.
Ma mort est-elle
si importante pour vous ?
Mes deux frères sont morts.
Je vous en tiens responsable.
Pourquoi ?
" Pourquoi ? "
Avant que vous arriviez ici,
la vie à Twin Peaks était simple.
Mes frères vendaient de la drogue
aux ados et aux routiers.
Le "One-Eyed Jack" accueillait
touristes et hommes d'affaires.
Les gens tranquilles
vivaient tranquillement.
Puis une jolie fille est morte...
... vous êtes arrivé et tout a changé.
On a tiré sur mon frère Bernard
et on l'a laissé mourir dans les bois.
Un père attristé a étouffé
mon autre frère avec un oreiller.
Enlèvements, morts...
Soudain les gens tranquilles
n'étaient plus tranquilles.
Soudain le rêve.
... s'est transformé en cauchemar.
Donc, si vous mourrez,
vous serez peut-être
le dernier à mourir.
Peut-être avez-vous amené...
le cauchemar avec vous.
Et le cauchemar mourra
peut-être avec vous.
Je ne sais pas de quoi vous parlez,
mais je sais que l'on a
un satané problème.
Et si vous n'êtes pas prêt à le résoudre,
je le ferai.
- Jean...
- Quoi ?
Regardez moi ça.
- Avez-vous demander à manger ?
- Non.
Non, non, laisse la venir.
Laisse la venir, c'est juste une fille.
- Bonsoir.
- C'est l'heure du dîner.
Oui.
Ne vous ai-je pas...
déjà vue ?
- Vous allez bien ?
- Ouais.
- Super idée Denise.
- C'était juste ma jambe.
Remerciez le Sheriff Truman,
c'était son idée.
Harry S. Truman.
Il faut parfois improviser.
Il est mort.
Bobby ?
Bobby, ça n'est pas marrant.
Leo ?
Shelly...
Une bombe ? Qu'entendez-vous par bombe ?
Lucy, reprenez depuis le début.
La voix du téléphone a dit qu'une bombe
avait été posée dans les bois.
Sans dire dans quels bois
et puis soudain cette énorme explosion.
La lumière s'est éteinte.
J'ai alors appelé les pompiers.
- Bon boulot, Lucy.
- Y avait-il un feu ?
Deux : le premier
à la caserne des pompiers
- Mais le plus important...
- Je vais vérifier le générateur...
- ... quelque chose cloche.
- OK, alors ?
On joue au loto et j'essaie
de rassembler tout le monde quand...
- Excusez-moi, Lucy.
- ... il y a eu cette grosse explosion.
On aurait dit que ça venait de l'étage,
alors on est tous sortis.
Il s'est avéré que c'était un transformateur,
juste derrière le bâtiment.
Nous avons du attendre
pour rentrer parce que
ça lançait des étincelles
dans tous les sens
et nous avions peur que le commissariat
prenne feu aussi, mais ça n'a pas eu lieu.
Le chef Kimball a dit que c'était d'origine
douteuse. A ce moment il souffrait...
d'une inhalation de fumée
donc il parlait comme un cheval.
Vous auriez du entendre sa toux.
Je vais lui faire un bouillon.
- Harry !
- Oui Coop !?
Vous feriez bien de venir
jeter un coup d'oeil, seul.
Attendez ici Lucy.
Mon dieu.
- Qui est-ce ?
- Je ne sais pas.
C'est une partie d'échecs.
Le prochain coup de Windom Earle.
Subtitles : Gilou2501
Relecture : Mel
Adaptation et ajustements synchro :
GuyThare
http://www.blacklodge-team.tk
www.tvsubtitles.net