Sauriez vous comment il s'appelle ?
Je connaissais à peine ce gosse.
Jim...Jim...
James! James Hurley.
Il a dit qu'il venait de Twin Peaks.
C'est un voyageur.
Je suis sûr qu'il était déjà loin lorsque Mr Marsh
a eu son accident.
Il a travaillé longtemps, ici ?
Mrs Marsh l'avait embauché pour réparer la Jaguar.
Jaguar...
J.A.G.W...Voiture.
Comment l'avait vous rencontré, Mrs Marsh ?
La Jaguar de Jeffrey est tombée en panne à côté
du Wally's.
Je suis entrée pour utiliser le téléphone.
Il a proposé de m'aider.
OK. On verifiera.
Merci.
C'est ainsi que nous disons Adieu à James Hurley.
Laisse moi tranquille.
Attention, Evelyn.
Je ne tolererais pas une complice qui a les
nerfs fragiles!
Je veux juste qu'on en finisse, OK ?
Vos désirs sont des ordres, Mrs Marsh.
James...On ne s'en sortira pas tous seuls.
Nous avons besoin d'aide.
Je n'ai rien fait!
Malcolm a tué Mr Marsh, J'ai été piégé!
Je peux vous apporter quelque chose, Miss Hayward ?
Non, non, merci.
Ecoute, ca ne change rien.
On ne peux pas attendre que les flics nous arretent.
Je crois qu'on devrait appeller Ed.
Non, non. Ma seule chance est de parler à Evelyn.
Si elle m'a avoué à moi qu'il s'agissait d'un piège,
elle l'avouera peut-être aussi à la police.
Vous en êtes sûr ?
Oui.
Tu n'as pas l'ombre d'une chance.
Les flics t'attendront.
Nous devons continuer à nous déplacer.
Elle m'écouterais, je le sais.
Tu en es sûr ?
Pourquoi ?
Je vais appeller Ed. Attends-moi ici.
Ed ? Salut, c'est Donna.
Ecoute, je n'ai pas beaucoup de temps, mais...
je crois que James a des ennuis.
Et bien, il travaillait pour cette femme, il réparait sa voiture,
et...
Je crois qu'il y a eu un accident et...
Salut! Comment ça va ?
J'ai entendu pour ton nouveau petit ami...oui, c'est super, vraiment!
Excusez-moi.
Salut, Franck!
Qu'est-ce que tu faisais dans la maison de Shelly, la nuit dernière, Bobby ?
J'ai été victime d'une tentative de meurtre,
et vous me demandez ce que JE faisais ?
Et Leo, que faisait-il ?
Qu'est ce que TU faisais dans la maison de Shelly ?
Voilà le topo : Shelly et moi, on est ensemble, OK ?
Ca a commencé il y longtemps, avant la mort de Laura,
avant et après que Léo ne devienne un légume.
Bobby!
Où étais-tu la nuit où la scierie a brûlé ?
Quel est le rapport avec tout ça ?
Léo a essayé de te tuer.
Peut-être que tu l'as descendu.
Non!
J'ai été chez Shelly la nuit où la scierie a brûlé, parce que
je m'inquietais pour elle.
Léo a essayé de me découper avec sa hâche,
quand Hank Jenning l'a buté à travers la fenêtre.
Tu es sûr que c'était Hank ?
Absolument.
Quel est le rapport entre Hank et Léo ?
Je ne sais pas, Pourquoi vous ne me le dites pas ?
Shelly ? As tu une idée où Léo pourrait-être, maintenant ?
Non.
Je vais envoyer des agents chez toi, pour assurer ta protection.
Eh Mec, je peux m'occuper de la protection de Shelly,
inutile d'envoyer des agents.
Bobby Briggs!
La ferme.
Tu peux t'en aller, maintenant.
Ok.
Shelly, ne t'inquiète pas, on va garder un oeil sur toi.
Merci.
Allons-y, Shelly.
Je me sens tellement plus rassuré!
Achète-toi une vie, Voyou!
Messieurs!
Encore un trajet Seattle-Twin Peaks.
Comment allez-vous ?
Vous avez l'air en forme!
- Albert!
- Coop.
Messieurs.
Qu'est ce que vous avez ?
Mon laisser-passer pour Twin Peaks.
Windom Earl.
Ordres directs de Gordon Cole.
Comme il me l'a brièvement affirmé :
"JE SUIS INQUIET A PROPOS DE COOPER!"
Springfield. Kansas City. Laughton. Dallas. Jackson.
Earl a envoyé des paquets surprises aux postes de police
et aux principales administrations du maintien de l'ordre.
Ca ressemblait à des bombes, mais elle se sont
avérées inoffensives.
Les frais de livraisons on été payés avec des fausses
cartes de crédit au nom de Windom Earl.
Qu'est ce qu'il y avait dans les boites ?
Un vêtement dans chaque boite.
1 : Un voile blanc.
2 : Une jarretière.
3 : des souliers blancs.
4 : Un collier.
Et pour finir : une robe de mariée.
C'est celle de Caroline...
La DEA, le FBI, sans oublier les patrouilles du Mississippi,
de l'Oklahoma, et de l'Illinois, sont à sa recherche.
Tout le monde est invité à la fête.
Mais je parie qu'il n'acceptera de danser qu'avec vous, Coop.
Le type du bureau. Il est mort d'un coup de couteau qui
lui a tranché l'aorte.
Son doigt pointe cette pièce d'échec en particulier.
Comment a-t-il reussi ça avec la rigidité cadavérique ?
La rigidité cadavérique va de la tête aux orteils.
Mais après 2 jours, elle quitte le corps en allant
des orteils à la tête.
Earle a attendu qu'elle quitte les bras et le doigts,
pour qu'il puisse les manipuler sur le plateau d'echecs.
Et il a joué à Zeus dans la centrale électrique.
Qu'est ce qu'on a trouvé ?
Cette carte. Agraffée sous la table.
Bon boulot, Albert.
Il déplace ses pièces. Dans le but d'en finir.
Oh, Coop, A propos de l'uniforme.
Oui, Albert ?
Il remplace l'élegance du costume sombre et de la cravate,
par l'indifférence tranquille des couleurs de la terre.
C'est assez suicidaire, question mode, mais, traitez-moi de fou si vous le voulez,
ça a l'air de fonctionner.
Merci, Albert.
Ah, tu es reveillé!
Je suppose que tu as bien dormi.
Pendant que tu dormais, j'en ai appris beaucoup
sur toi.
Leo Johnson. La police aimerait te voir
aussi vite que possible.
Voyons-voir : Traffic de drogue, incendie volontaire,
ohhhh...tentative de meurtre!
Violences domestiques. Ca, ça me touche.
Eh bien, Leo, J'ai nettoyé tes plaies. Tu es en pleine forme!
J'ai retiré la fameuse épine de ta patte!
Leo! Leo le lion!
Maintenant, je veux que tu m'aides. et que tu m'obeisses.
Tu peux faire ça ?
Savais-tu, qu'au 13ème siècle, au Japon, les samurais ont été dépouillés de
leurs armes ?
Mais ils ont découvert que le bambou effilé de leurs flûtes Shaku Hachi
faisait une excellente matraque.
Cette flûte, est vraiment un objet de plaisir, tu ne trouves pas ?
Je voulais réserver ce collier pour une occasion,
mais maintenant tu as tout gaché!
Viens ici, je t'ai fait du gruau.
Viens Leo, mange ton gruau.
Huuuum, miam miam!
Ca fait 20 ans, chérie.
Un jour nous sommes à la fête pour la remise des diplômes,
et le jour suivant, nous sommes là.
Et entre temps, rien d'autre que de la souffrance.
J'ai essayé de ne pas y penser.
J'ai juste passé de plus en plus de temps au Diner.
A essayer de faire tourner la boutique.
Parce que je n'ai rien d'autre.
Nous étions ouverts tous les jours, ainsi je ne pouvais pas
avoir une autre vie.
Pas d'anniversaires, pas de fête d'indépendance,
pas de Noël.
J'ai transformé tous mes Noëls en une semaine remplie de Lundis.
Lorsque ça ne marchait plus, je pensais à tous les cadeaux
que je ne t'avais jamais offert.
Que je n'avais pu t'offrir.
Je t'ai acheté un cadeau à noël l'année dernière.
C'était une cravate Onyx et Turquoise.
Je suis venu chez toi pour te l'offrir, mais je n'ai pu entrer.
J'ai juste attendu, à essayer de t'apercevoir par la fenêtre.
Je ne sais pas ce qui m'a empeché d'entrer.
Je suis désolée de ne pas l'avoir fait.
Tout ce temps, tu aurais dû le passer chez moi.
Dans mon lit.
Pensons au futur, maintenant, Ed. Et à ce que nous devons faire.
Je veux que tu viennes, ce soir, après la fermeture.
Pour m'emmener chez toi.
Tu as raison. L'avenir nous appartient.
On a tout le temps.
- Eddie ? Eddie ?
- Non, Non.
Je préfère lui parler maintenant.
Bonjour, Nadine.
J'ai réussi à aller en finale de district à Knife River,
juste pour découvrir que les vols planés étaient illégaux.
J'ai été disqualifiée.
Seconde place, quelle misère.
Ca c'est un coup dur, pour sûr.
Bonjour, Nadine.
Je te dois des excuses, Norma.
Je veux dire, j'ai vraiment abimé Hank, et j'en suis désolée.
Mais j'ai cru qu'il voulait faire du mal à Eddie.
Ca m'a rendue dingue.
Merci.
Vous savez quoi ? Je suis au courant pour vous deux.
Ca ne me pose aucun problème, comme ça je n'ai pas
à me sentir coupable pour moi et Mike.
Toi et Mike ?
Je ne veux pas m'avancer, mais il se pourrait
que ce soit vraiment, vraiment serieux.
Alors, allez-y, faites ce que vous voulez.
Je suis absolument OK avec tout ça.
Vraiment!
Josie, ca ne peux pas continuer comme ça.
Il faut que j'aille voir la police à Seattle,
et que je leur donne des informations.
Ils savent que tu était connectée à Jonathan.
Comment est-il mort ?
Il s'est pris 3 balles dans la nuque.
Josie...Si tu devais dire la verité ne serait-ce qu'une fois dans
ta vie...maintenant serait le moment idéal.
Je vais chercher une autre tasse de Joe.
C'est vous, Pete ?
- Oui! Cooper ?
- Oui ?
Je reviens de du pressing, et Jeannie Pombelek était à la caisse.
Elle ne parle pas un mot d'anglais.
Nada, Que dalle.
Elle vient de Budapest!
Nous sommes juste restés là, à nous fixer
comme des chiens de faïence.
A qui tout cela appartient-il, Pete ?
Catherine s'est surmenée, ces derniers temps...
Besoin d'un coup de main ?
...donc j'ai proposé de passer au Pressing pour prendre les affaires de Josie.
Les seuls mots que je connais en Hongrois sont "Paprika" et "Goulash".
C'a m'a pris 20 minutes pour récuperer tout ceci.
Filez-moi un coup de main, voulez-vous ?
Allo ? ...Ne quittez pas.
C'est pour Josie, elle est là ?
Dans l'autre pièce, Pete.
- Allo ?
- Josie!
C'est Thomas.
Ca me fait plaisir de t'entendre...
Je me demandais si on pouvait se voir.
Tu as entendu ce qui est arrivé à Jonathan ?
C'est terrible. C'est terrible.
Bienvenue à Twin Peaks, Mr Eckhardt.
Elle est revenue vers Catherine Martell.
Je suis terriblement déçu.
Elle devient prévisible
Je t'avais averti de ne pas lui faire confiance.
Alors j'ai demandé à Stonewall Jackson :
"Que compte-tu faire après les avoir suivi jusqu'au Canada ?"
et il m'a répondu : "Je continuerais à les suivre. Je veux devenir le duc de Montréal".
Une fois je lui ai demandé ce qu'il pensait que je devais faire
avec Lincoln.
et il m'a répondu :
"Pour être honnête, ce vieil Abe sera bientôt aussi utile
qu'un nettoyeur de crachoir dans un bordel".
Wow! Wow, voyageur!
Qu'est ce que vous en pensez, Dr Jacoby ?
L'avoir laissé faire son numéro en public ne semble
pas avoir arrangé les choses.
Vous devez admettre qu'il est plutôt marrant, comme ça, non ?
C'est quoi, ton problème ?
Il s'agit de mon Père, de ton Frère,
tu ne peux pas le laisser dans cet état.
Audrey, chérie, il y a quelques avantages à le laisser..."perturbé".
Moi non plus, ca ne me plaisait pas beaucoup, au début
mais il y a quelques projets nationaux et internationaux
qur je dois développer,
ce que je veux dire c'est :
"Le malheur des uns, fait le bonheur des autres"
Je vais être claire, Oncle Jerry :
Papa reste dans cet état,
et j'herite de tout ce qu'il possède.
- Non, Audrey, c'est un peu plus compliqué que ça, chérie...
- Non, ça ne l'est pas!
J'ai examiné son testament, Jerry.
Si papa devais perdre ses facultés mentales,
tout me reviendrait dès lors que j'aurais l'àge.
Et je suis assez agée, et il n'a plus toutes ses facultés mentales.
Donc on devra faire comme je l'entends.
Et donc le seul projet que tu vas developper,
sera celui de vendeur dans une superette.
Ce qui arrive à cet homme est une tragédie!
C'est une tragédie, Jerry.
Dr Jacoby, je veux que vous fassiez revenir mon père.
Le faire revenir au bureau ?
Le faire revenir dans le monde réel.
Je pense qu'il est temps d'utiliser le scénario Appomatox.
Désolé, je suis en retard.
Des motards ont essayé de me piquer cette veste.
Mais Stonewall nous a quitté, aujourd'hui.
Tué en dirigeant un régiment de Yankees.
Il est mort seul. Loin de moi.
Petit! Viens ici...
Tu sais ce que je veux entendre : un hymne à la Foi.
Dixie. Dixie!
En avant : Marche!
I wish I was in the land of Cotton
Old times there are not forgotten
Look Away! Look Away! Look Away! Dixieland.
Mrs Marsh ?
Je suis Donna. L'amie de James.
Je me rappelle de vous. Apportez un verre à la Dame.
Avec un petit parapluie.
C'est bon, ma chère, assieds-toi.
Pourquoi faites vous ça à James ?
Pourquoi pas ?
Parce que c'est un type bien.
Il était bon à deux choses :  La voiture, et moi.
Vous ne comprenez pas, n'est ce pas ?
C'est nos vie qui sont en jeu!
La vie...La vie peut-être agréable, à condition d'arriver à
éviter les petits désagréments.
Peut-être. Peut-être pas.
Reviens me voir dans quelques années, lorsque toute ton
existence sera devenue un désastre.
Vous gachez toujours tout ce que vous approchez, n'est ce pas ?
S'il y avait une raison de se réjouir, dans la vie,
croyez-moi, je la connaitrais.
Vous la connaitriez, vraiment ?
Ah, te voila. La voiture vous attends, Mrs Marsh.
Monte dedans.
Je suis desolé pour ton ami, chérie. Tu ne peux rien y faire.
Alors pourquoi ne retourerais-tu pas dans ta petite ville tranquille,
parce que si je te revois trainer dans le coin...
...je te tue!
Ne lui faites pas ça, s'il vous plaît!
Coop, jetez un coup d'oeil à ça.
L'echantillon de fibres prises sur le manteau de Josie.
Celles trouvées sur le sol, devant votre chambre.
Elle proviennent du même manteau ?
Je vais être direct : Ou bien Josie Packard a elle même pressé la détente,
Ou elle prête ses vêtements à des gens peu recommandables.
Il n'y a aucun doute possible.
Et pour les gants ?
On recherche des traces de poudre.
J'aurais les resultats dans la matinée.
Vous avez vu avec la police de Seattle ?
Les flics là-bas sont à la recherche
d'une "superbe asiatique", 25-30 ans,
impliquée dans le meurtre d'un certain
Jonathan Kumaguy.
Mr. Kumaguy a un casier à Interpol aussi long que le bras...
et il a aussi 3 balles dans la nuque.
Je parie que les balles seront les mêmes que celles
que l'on a retiré de votre gilet.
J'éspère que ce n'est pas Josie.
Harry ne s'en remetrait pas.
Coop, comme vous le savez, Truman et moi
avons eu quelques différents dans le passé,
mais il s'est laissé aveuglé par ses sentiments. Et je ne suis pas
ce qu'on pourrait appeler un sentimental.
Ou voulez-vous en venir, Albert ?
Vous me permettez de parler franchement ?
Allez-y.
Notre Sheriff a un sérieux problème avec sa petite amie.
Albert, pas un seul mot de tout cela jusqu'à
ce que nous en soyons sûrs.
Coop! Notre inconnu a un nom.
Erik Powell. De passage ici.
Ancien employé de la marine marchande.
Powell ?
Oui, ça vous rappelle quelque chose ?
Powell était le nom de jeune fille de Caroline.
Vous pensez que ce Powell était un parent à elle ?
Non. Earl joue à un jeu selon ses propres règles.
Chaque pièce déplacée est un message.
Le nom de Powell est là pour me rappeller qu'il n'a rien oublié
de ce qui s'est passé entre nous.
Donc chaque fois qu'il prend une pièce...
Quelqu'un meurt.
Je ne l'ai jamais battu.
Coop, si vous avez besoin d'un spécialiste des echecs,
nous avons l'un des meilleurs joueurs ici en ville.
Echec et Mat!
Et...Mat!
Je suis vraiment impressionné!
Je dois tout au grand maître José Raoul Capablanca.
Si les échiquiers représentaient le paradis, José serait assis
juste à côté du Seigneur.
Doc ?
Les mecanismes de l'esprit.
Je gagnerais, un de ces jours.
Pete, j'ai besoin de votre aide.
Je suis en train de jouer une partie d'échecs d'une importance considérable.
Je ne peux pas en dire beaucoup plus.
Je voudrais gagner la partie en perdant le moins possible de pièces.
Aucune, si je peux l'éviter.
Hum, Agent Cooper, je serais ravi de vous aider.
Merci, Pete.
Les grands joueurs sont rares, et il n'y en a pas beaucoup
dans le coin.
Salut.
Shelly! Je suis désolée pour ce qui est arrivé.
Tu vas bien ?
Pas vraiment.
Je voulais venir te voir. Mais avec Hank qui n'est plus là,
ça a été de la folie, ici.
Tu, euh...n'aurais pas besoin d'aide, par hasard ?
Je...je me sens à l'abri, ici, Norma.
Tu plaisantes ?
Ca n'était plus pareil, sans toi. Quand peux-tu commencer ?
Maintenant ?
Super! Bon retour parmi nous.
Merci.
Norma ? Salut, Shelly.
Pardonne-moi, il faut que je te parle un instant.
Bien-sûr.
Je me suis dit qu'il valait mieux te mettre au courant.
Hank est sur le point de quitter l'hôpital.
Que faites-vous pour la violation de sa liberté sur parole ?
- Harry, cette fois je ne veux pas qu'il revienne!
- Ne t'inquiète pas. Il ne reviendra pas.
Hank va aller en prison. Pour tentative de meurtre sur Léo Johnson.
Et pour avoir violer sa liberté sur parole.
Il va rester à l'ombre un bon moment.
Bien.
Mr Eckhardt. Bienvenue.
Josie! Prends le manteau de notre invité!
Je dois avouer que j'ai été surpris de ton invitation.
Et bien, les nouvelles vont vite, à Twin Peaks.
J'ai pensé qu'un diner avec le concurrent de mon frère serait approprié.
Du vin, Josie!
Votre frère n'était pas seulement mon concurrent, mais mon ami.
- Votre amitié n'a pas duré.
- Malheureusement.
Il arrive que les hommes d'affaires trouvent leurs vie privée
chamboulée par l'image qu'ils se contruisent.
Vous vous considérez comme un artiste ?
Le vin, Josie!
En quelque sorte. Votre frère faisait de même.
Je me demande, Mr Eckhardt. Quand vous l'avez fait tué,
c'était pour l'art, ou pour l'argent ?
Ne reste pas plantée là, Josie, verse le.
Appellez moi Thomas. Votre frère m'appellait ainsi.
Thomas. Amène nos Hors-d'oeuvre, maintenant, Josie.
On ne tue pas pour l'art, ou pour l'argent. Ce sont des choses qui se
perdent et se gagnent avec la même facilité.
Cependant, je pense que je serais capable de tuer par amour.
Vous l'aimiez à ce point ?
Oui.
Josie a vraiment des mains incroyables. Chaque doigt est magnifique.
Je m'en souviens bien.
Je me demande bien ce qu'on va bien pouvoir faire d'elle.
Il serait dommage de ne pas l'utiliser.
Bien-sûr, elle me manquera beaucoup.
Nous sommes devenues de trés bonne amies.
Deux filles, discutant autour d'une tasse de thé.
vous devriez peut-être penser à prendre un animal,
un chat, ou un chien.
Si je vous la donne, que me donnerez-vous en échange ?
Comment pourrais-je estimer quelque chose d'aussi précieux ?
Mais vous allez...essayer ?
Oui.
Josie! Thomas et moi allons passer au plat principal, maintenant.
Pourquoi as-tu fait ça ?
Tu sais, j'y ai beaucoup réfléchi.
Je ne comprends toujours pas.
- James, tu es en danger, ici. Si Malcom te trouve...
- C'était pour l'argent ? C'était pour ça ?
Non, non, ça y est, j'y suis. C'est Malcolm le responsable, il t'as forcé à le faire.
J'ai raison, n'est-ce pas ?
Tu ferais mieux de me donner ta version de l'histoire, Evelyn,
parce que je suis assez perturbé,
et je veux juste savoir pourquoi tu m'as fait ça.
James...
Tu t'attendais à quoi ? Des excuses ? Un coeur en or caché?
C'était mon idée, James, depuis le début.
Je t'ai trouvé, je t'ai retenu ici, pendant que Malcolm
planifiait ce sale coup.
- Pourquoi ?
- Pour l'argent.
Sans une hésitation. Parce que je voulais le faire.
Ce n'était pas vraiment ce que tu voulais entendre, n'est ce pas, James ?
La vérité est dure à accepter. Je le sais bien.
James, tu es bon, et tu es honnête. Pas moi.
Mais ça ne veux pas dire qu'il n'y eut pas des moments où j'ai vraiment eu envie de toi.
Pas pour Malcolm, pas pour l'argent, mais pour moi.
Pour le bien, et l'honnêteté qui émane de toi.
J'aime bien ce qui émane de toi, aussi...
Malcolm, qu'est ce que tu fais ? James, James! Tu l'as blessé!
Il est venu à la maison. Il était en colère, fou de rage. Il a tué Jeffrey,
Et il est revenu pour te tuer.
Une pauvre veuve sans défense.
Mais tu l'attendais, Evelyn. Tu as pris ton flingue...et tu l'as buté.
Tu lui a tiré dessus jusqu'à ce qu'il soit mort.
Général Lee!
Bienvenue dans notre humble demeure, Général Lee!
Merci. Et vous êtes ?
Scarlett McLean. Et voici mon père.
Voici mon père!
Wilmer McLean, à votre service.
Je suis trés honoré de vous accueillir chez nous.
Et pourquoi portez-vous mon épée ?
J'aime bien votre épée, Monsieur.
Merci, Papa.
Où est le général Grant ?
Il arrive, Monsieur. J'en suis sûr.
Général Grant!
Général Lee!
Monsieur, nous nous sommes déjà rencontré durant la guerre du Mexique,
vous rappellez-vous ?
Je suis venu pour me rendre.
La guerre du Mexique. Est ce que vous vous en rappellez ?
Oui, oui, c'était...c'était une bonne guerre, je m'en rappelle.
Idioties! Toute guerre n'est que folie, déguisée en mouvement patriotique
par des politiciens trop vieux, ou trop lâches
pour y participer.
- Je n'ai aucune amitié pour la guerre.
- Moi non plus!
Et encore moins pour les politiciens.
- Amen !
- Mais...en ce qui concerne les hommes qui combattent...
Ils ont mon respect éternel, et toute ma sympathie.
Trés bien. Général, Arretons là cette futile conversation.
Mes conditions :
Les officiers fédérés peuvent conserver leurs armes et leurs possessions.
Les officiers et les hommes le demandant pouront conserver leurs chevaux.
Et les officiers et les hommes pouront retourner chez eux, sans être
ennuyés par les autorités des états confédérés.
Je me rends.
Bien-sûr, que vous vous rendez. Les articles ?
- Oui, Monseigneur. Les articles.
- MONSIEUR!
Les articles, Monsieur.
- Vous allez signer ?
- Oh, oui.
Et puis-je ajouter que vous avez été un adversaire de valeur.
Je croyais que le nord avait gagné la guerre civile.
Ben ?...Ben ?
Papa!
Ben ? Ben ?
Papa ?
eh! eh! Laissez le respirer!
Ou suis-je ? Ou suis-je ?
à Twin Peaks, Ben.
Ohhh...J'ai fait un de ces rèves bizarres...
Tu étais là...et toi aussi...et toi...
C'était incroyable...Il y avait la guerre.
Et j'étais le Général...le général Robert E. Lee.
Et bizarrement, malgré notre apparente défaite imminente...
j'ai gagné...
Maintenant, tu es à la maison, Papa.
Oui...
Atta boy, Ben!
Comment vous sentez-vous, Ben ? Pas d'effets secondaire ?
Des vertiges ?
Je me sens en grande forme!
- Je me sens...
- Oui ?
- Comment te sens tu, Papa ?
Que fais tu habillée de cette façon ?
Atta boy, Ben!
Allez ? Qu'est ce que j'ai dit de drôle ?
Travaille doucement...et avec précautions...
Tout doit être écrit avec une écriture soignée,
d'une main sûre.
Non, non, non. Nul. Efface! Efface!
Maintenant, essaie encore.
Concentre toi!
Leo, pour l'amour de Dieu!
Voilà...Laisse moi te montrer...Comme ça...Voilà...
C'est beaucoup mieux...
Je suis fier de toi, Léo...
Win...Windom...Earle...
Oui...Windom...
De jolis mots, pour de jolies filles.
Laquelle dois-je prendre pour reine ?
Reine ?
Non! Non!
Lèche!
Bien.
L'histoire sonnera un peu plus juste avec tes empreintes sur le flingue.
- Non, Malcolm, je ne peux pas faire ça!
- Occupe toi des empreintes, je m'occupe du reste.
Je vais faire de mon mieux pour imiter les conséquences d'une crise d'hystérie.
5 coups de feu, proches l'un de l'autre.
Comme si les coups étaient partis tous seuls.
A plusieurs reprises.
Non! Non!
Non! James...James...
Ne lui faites plus de mal, s'il vous plaît!
Donne moi le flingue.
J'ai déjà appelé les flics, il arrivent. Ca ne marchera pas.
- Malcolm !
- Elle ment! Donne moi le flingue.
Evelyn, ne le laissez pas mourir, s'il vous plaît! S'il vous plaît!
Evelyn...Donne moi le flingue, Evelyn!
- Evelyn, donne moi le flingue!
- Non!
- Evelyn...
- Non...
Donne moi le flingue...
Evelyn! Evelyn !
Je ne peux pas faire ça, Malcolm...
Alors c'est moi qui le ferais...je le ferais...
Il...il était en colère...fou de rage...il a tué Jeffrey...est revenu pour me tuer...
Mais je l'attendais...J'ai pris mon flingue...et je l'ai buté...
J'ai tiré jusqu'à ce qu'il soit mort...
Caroline...
Pour Melle Audrey Horne, s'il vous plaît.
Des hiboux ?
Elle était à couper le souffle, n'est ce pas ?
Caroline était vraiment une femme magnifique.
Amusant, n'est ce pas ?
Après tout ce temps, après tout ce qui est arrivé à Pittsburgh,
Je l'aime toujours.
Et je sais que toi aussi tu l'aimes toujours.
Maintenant, Dale, écoute attentivement.
C'est à ton tour de jouer.
Transcript, Traduction & Synchro : Mick_neo
http://www.forom.com
www.tvsubtitles.net