Tu aimes ça ?
- Josie...
- Oh, Harry...
- Josie?
- Oui...
C'est moi... Je suis là...
- Josie...
- Harry...
Je suis là...
- Service d'étage !
- Entrez, c'est ouvert.
Posez tout ça sur la table...
- Audrey?
- Avez-vous bien dormi ?
Au Grand Nord, nous faisons
tout ce qui est en notre pouvoir
Pour rendre votre séjour
agréable et confortable.
Vous savez, nous prenons le concept
de service d'étage très au sérieux.
Vous vous rappellez de votre grand-père ?
Un type haut en couleur, mais des plus sages.
Il disait :
"Quand t'amènes un marteau,
n'oublies pas les clous."
Qu'est ce que ca veut dire ?
Ca veut dire que la prochaine fois que
vous venez comme ça dans ma chambre...
Vous devez être prête a finir
ce que vous êtes venue commencer.
- Peut-être que je suis prête.
- Je n'en doute pas.
Je suis moi-même.
Vous avez absolument raison.
Je suis face à une belle
et intelligente jeune femme.
Quoi d'autre ?
Il y a quelque chose de
magique qui émane de vous.
Ca m'inspire un plan...
... Avec un vol au crépuscule
et un dîner pour deux.
- Quand ?
- Le vol ou le crépuscule ?
Je dois aller à la bibliothèque
et j'ai un rendez-vous avec mon père-
C'est oui ou c'est non ?
Oui.
Et si vous amenez un marteau,
n'oubliez pas les clous.
Alors ?
Rien du tout. Elle ne parlera
qu'au Consul d'Afrique du Sud.
A Twin Peaks ?
pourquoi Eckhardt voulait ma mort ?
Jalousie sexuelle.
Ah ouais ?
- Heureux de vous revoir, Harry.
- Donnez-moi une journée pour que j'm'en remette.
Honnêtement, on dirait
que vous revenez du front.
- Rentrez donc vous reposer.
- Non, tout ce dont j'ai besoin,
C'est un bon café
et quelque chose à grignoter.
Un bon remède
pour la gueule de bois.
Vous prenez un jus de tomates glacé,
rajoutez-y quelques huîtres et buvez cul sec.
Respirez profondément.
Puis vous faites revenir une tranche de viande rouge,
Avec des marrons et du bacon canadien.
Enfin, des biscuits.
De gros biscuits bien gras saturés de sauce.
- Ensuite, vous prenez des anchois...
- Excusez-moi...
Ca marche à tout les coups.
Un bonzaï. La référence en miniature.
Bicarbonate de soude, la référence en digestif.
Harry, la bonne santé vous guette.
Merci.
D'où vient ce truc.
Ca a été livré ce matin.
De la part de Josie.
Windom Earl est rentré chez moi.
Windom Earl ?
- Quand ?
- Hier. Il a laissé ceci à Donna.
Il se rapproche, Harry.
Cavalier sur fou du Roi en 3.
Que faisons-nous ?
Nous devons publier le prochain coup aujourd'hui.
- MERCI LUCY !!
- Attention, Harry...
- AGENT DALE COOPER !
- Gordon Cole !
JE VOUS SALUE, MESSIEURS !
COOP', VOICI LA PARTIE CONFIDENTIELLE
DU DOSSIER DE WINDOM EARL !
Revenu de Bend ?
NON, JE VIENS DE BEND EN OREGON !
LES CHOSES BOUGENT A BEND !
Entrée de Gordon Cole.
C'est tellement irritant, Léo.
Le jeune Dale refuse toujours
de jouer selon les règles !
QUAND EARL ETAIT DEPRESSIF,
LE DOCTEUR A DECOUVERT
QU'IL ETAIT SOUS HALOPERIDOL.
- La même drogue que le manchot
- PARDON ?!
- GERARD UTILISAIT LA MÊME DROGUE !
- EXACTEMENT...
MAIS ILS SE SONT RENDUS COMPTE
QU'IL UTILISAIT LA DROGUE
POUR SIMULER SA MALADIE,
COMME VOUS LE SUSPECTIEZ.
DEFINITIVEMENT UNE MANOEUVRE SCHIZOÏDE.
Projet "livre bleu" ?
Gordon, mon Dieu ,
que faisait-il là-dedans !!?
NOUS AVONS PRETE EARL
A L'ARMEE DE L'AIR EN 1965.
LE RAPPORT SUR CES DEUX ANNEES
EST TOP SECRET, SECURITE NATIONALE.
- Attendez, Earl a travaillé sur les OVNI ?
- Le Major Briggs, Harry.
Gordon, voilà d'étranges filiations  !
LE MOT FILIATION ME FAIT SOUDAIN
PENSER AU MOT BOUILLON !
MEME SI PERSONELLEMENT,
JE PREFERE LES TRUC BIEN GRAS!
UN DEJEUNER SERAIT UNE BONNE IDEE !
UN BONZAI ! VOUS SOUS SOUVENEZ
DE CES VIEUX FILMS DE GUERRE ?
BONZAI !!!
Et merde !
C'EST BON DE VOUS REVOIR, DOC!
- SHERIF, ON Y VA ENSEMBLE !
- On vous attend dehors.
UNE SECONDE, COOP' !  VOUS
DEVRIEZ REMETTRE VOTRE COSTUME !
AVEC WINDOM EARL DANS LES PARAGES,
ON A BESOIN DE VOUS DANS L'EQUIPE !
Qu'est-ce que vous dites, Gordon ?
COOP', J'AI LE PLAISIR DE
VOUS REINTEGRER AU F.B.I !
NOUVEAU MODELE !
PLUS PRECIS ET EFFICACE !
SMITH ET WESSON, 10 MILLIMETRES
MODELE 1076, ACIER INOXYDABLE !
C'EST UNE BELLE ARME, COOP',
ET ELLE EST A VOUS !
- Merci, Gordon.
- COOPER, ON VA TROUVER EARL !
ON VA LE POURSUIVRE, L'ARRETER,
ET L'INCARCERER.
EN ROUTE.
- ALLEZ, JE VOUS INVITE.
- Je vous suis, Gordon.
Maintenant, Léo...
...Prends trois cartes.
Une...
...Deux...
...Et trois.
La reine Donna...
La reine Audrey...
La reine Shelly.
Excellent.
Voyons si nous pouvons trouver le roi.
Le petit Dale...
Alors, il nous faudrait une reine de plus...
Voyons voir...
La reine de coeur.
Et il y a... miss Twin Peaks.
Qu'obtient la gagnante ?
Une douzaine de roses, une bourse
d'études pour l'université de son choix.
L'accolade de ses pairs ?
Oh oui, je sais...
..Elle doit mourir.
Une exécution royale.
Et Cooper...
...Aux premières loges.
Comment était votre séjour ?
Incroyable.
- Audrey Horne est là?
- Elle va revenir. je passerai le message.
- Merci.
- Donna ? Salut.
- Salut, Donna.
- Salut.
- Salut, Donna!
- On peut discuter une minute?
- Bien sûr.
ca va te paraître un peu étrange...
Pourquoi ?
Tu vois une raison pour laquelle
ma mère viendrait voir ton père ?
Pas que je sache.
D'accord. Hier, il est venu
chez nous voir ma mère
Et aujourd'hui,
c'est elle qui vient ici.
Peut-être qu'elle l'aide pour
la campagne "arrêtons Ghostwood"?
Non, elle m'aurait dit quelque chose,
et elle ne m'a rien dit.
- Elle est ici maintenant ?
- Dans le bureau de ton père....
Non. Je n'en veux pas.
Ces lettres sont à toi.
- Elles ont été écrites pour toi.
- Je n'en veux plus, je veux qu'elles disparaissent de chez moi.
Tu les as depuis 20 ans.
Pourquoi maintenant ?
C'est exactement ce que je te demande :
pourquoi maintenant ?
Tu va faire resurgir de vieilles blessures.
L'idée m'horrifie.
Eileen, Eileen...
Pourquoi ne me crois-tu pas ?
- Les mots ne sont pas assez forts...
- Je veux que mes actions parlent pour moi.
Ne m'as-tu pas écouté ?
Je me suis trompé toute ces années,
J'essaye de réparer.
Parfois, réparer les chose ne fait que les empirer.
Eileen...
Tu as surement été....
...La meilleure chose qui me soit jamais arrivé.
Ben, s'il te plaît.
Ca a été l'enfer pour moi, depuis cette nuit-là.
Arrêtes...
Je veux te serrer dans mes bras.
Je veux revenir en arrière.
- Mon dieu, si seulement...
- S'il te plaît, arrêtes !!
Je suis désolé.
- Tu lui as dit ?
- Grand dieu, non !
Et je ne lui dirais jamais,
Jure-moi que tu en feras de même.
Tu ne dois plus jamais venir.
Ne t'approches pas d'elle.
Je comprends.
Je l'espère.
De quoi parlaient-t-ils ?
Je ne sais pas.
Je compte bien le découvrir.
HARRY, LE MEILLEUR REMEDE QUE
JE CONNAISSE POUR LA GUEULE DE BOIS,
C'EST LA VIANDE CRUE,
EN GRANDE QUANTITE !
CASSEZ UN OEUF DESSUS ET
RAJOUTEZ DES ANCHOIS SALES
AVEC POIVRE ET SAUCE
DE WORCHESTERSHIRE !
SI VOUS VOULEZ,
ON VOUS EN COMMANDE !
PUISQUE J'EN PARLE, VOUS SAVEZ
CE QUI ME FERAIT ENVIE ?!
Quoi donc, Gordon ?
UN STEAK SI RARE QU'ON POURRAIT
LE VENDRE DANS UNE BIJOUTERIE.
Vous êtes au bon endroit.
Parfait !
BON SANG, MAIS QUI EST-CE ?
Shelly Johnson.
SHELLY JOHNSON !!
QUELLE BEAUTE ! ELLE ME RAPPELLE
LA STATUE DE CETTE NANA SANS BRAS
- Vénus de Milo.
- C'EST MILO, MAIS CA IMPORTE PEU !
C'EST LE GENRE DE FILLE A VOUS
DONNER ENVIE DE PARLER LE FRANCAIS !
EXCUSEZ-MOI, IL FAUT QUE J'AILLE
FAIRE UN TOUR AU COMPTOIR.
Bonne chance, Gordon.
BONJOUR !
JE ME DEMANDAIS SI JE POUVAIS VOUS
DERANGER POUR UNE TASSE DE CAFE NOIR.
ET PAR LA MÊME OCCASION VOUS
AMUSER PAR QUELQUES ANECDOTES.
MON NOM EST GORDON COLE, JE N'AI PAS
PU M'EMPECHER DE VOUS REMARQUER
ET.....
EN REGARDANT VOTRE BEAUTE, JE SENS
MON ESTOMAC COMME REMPLI D'ABEILLES !
Vous n'avez pas besoin de crier,
je vous entends.
JE VOUS AI ENTENDUE !
- Je... voulez-vous autre chose que du café ?
- Je vous ai entendue parfaitement !
- Je jure que je vous entends, s'il vous plaît...
- Vous ne comprenez pas !
Vous ne comprenez, pas Mme Johnson.
Vous voyez ceci ?
Ca fait 20 ans que je demande
aux gens de parler plus fort.
Etrangement, je vous entends clairement.
Dites quelque chose...
heu... voulez-vous de la tarte
avec votre café ?
Seigneur, je vous entends parfaitement.
C'est une sorte de miracle. C'est incongru.
- Qu'avez-vous contre les miracles ?
- QUOI ?!
Cette tarte est un miracle.
VOULEZ VOUS DIRE A LA DAME
AVEC SA BUCHE DE PARLER PLUS FORT !
La tarte, elle parle de la tarte.
Je vous ai encore entendue.
- Vous voulez une part de tarte ?
- J'EN VEUX PLEIN !
ET UN VERRE D'EAU MA JOLIE,
MES CHAUSSETTES SONT EN FEU !
Harry...
On dirait une mésange sur la Dodge.
Non... On dirait un pinson
sur une Dodge.
Non, c'est une mésange
- Salut.
- Une tasse de café bien noir.
- Oh que oui.
Que recommandez-vous
pour la gueule de bois ?
- Abstinance et prière.
- Bonne réponse.
Je vais essayer le café....
Comment ça va, aujourd'hui ?
Ca va.
J'me sens décontenancée, désorientée,
je sais pas trop où j'en suis...
Je sais où je suis, mais le fait d'être ici me semble étrange.
- Je suis ok.
- Ok.
J'ai été un peu hors circuit,
Et j'en ai oublié les convenances.
Vous me demandez comment ça va,
mais je dois pas vraiment y répondre.
Je suis censée dire :
"oui, ça va, et vous ? ".
Ca va, merci.
- vous devez me trouver étrange.
- Non.
Malgré le respect des convenances,
même si vous me trouviez étrange,
vous ne me le diriez pas, n'est-ce pas ?
Non. Si vous l'étiez, je vous le dirais.
- Vous ne trouvez pas ?
- Pas du tout.
parfait , c'est bien d'avoir mis ça au clair.
Alors, Que prendrez-vous ?
Un "chicken pot pie".
- Et un grand verre d'eau.
- Bon choix : nutritivement varié.
Sandwich turc, au blé complet,
avec de la laitue.
Un peu de mayonnaise.
J'ai une blague pour vous.
Deux pingouins traversent un iceberg,
L'un dit à l'autre :
"On dirait que tu portes un smoking".
- Annie?
- J'AI ENTENDU !
Une minute, je reviens.
Je n'ai pas fini ma blague...
Depuis quand êtes-vous amoureux d'elle ?
Qui a parlé d'amour ?
Vous venez d'essayer de raconter une blague...
Vraiment ?
Alors que répond le second pingouin?
Donc le premier dit au second :
"On dirait que tu portes un smoking".
Et le second répond :
"Peut-être bien...."
La défense recule.
vous voulez plus de tarte
ou une tarte entière ?
Oui, Mme Johnson !
Avec du papier et un stylo !
Je vais écrire un poème épique sur cette tarte.
OK.
Je vois que vous avez été à la cave des hiboux ?
Pardon ?
Ca ressemble aux dessins de la cave aux hiboux.
Faites voir.
J'ai combiné les tatouages du major Briggs
avec ceux de la dame à la buche.
C'est la réplique exacte
de la cave aux hiboux.
Harry.
Je dois voir cette "cave aux hiboux".
"Chère Donna."
"Tu avais raison,
je devais partir."
"Tout semble différent
quand on est sur la route."
"Je me sens mieux."
"San Fransisco est vraiment sympa."
"Prochaine arrêt : Mexico."
"Je reviendrai avec des millions d'histoire à raconter"
"je te le promets."
"Je t'aime. James"
James ?
Comment va-t-il ?
Il va bien.
Il fait ce qu'il a à faire.
Il reviendra.
Papa ?
Je peux te demander un truc ?
Vas-y.
A quel point maman connaît-elle Benjamin Horne ?
Je ne pense pas qu'ils se fréquentent,
Ou très peu.
Il est venu ici, hier.
Ils parlaient comme de vieux amis.
Ta mère travaille avec les
associations de charité.
Même Ben doit participer
une fois de temps en temps.
Elle est passée au Grand Nord
ce matin pour le voir à nouveau.
Sans doute quelque chose à voir
avec les fournisseurs de fonds.
Je ne pense pas.
C'est ça, je m'en souviens,
elle m'en a parlé au déjeuner.
Tous ces trucs sur la
sauvegarde de la planète...
Elle ne m'en a pas parlé.
C'est exactement de ça qu'il s'agit,
c'est ce dont elle m'a parlé.
Je vais ouvrir.
C'est pour Maman.
Pas de carte.
Je vais les mettre dans un vase.
Excusez-moi, c'est ma faute.
Je ne vous ai pas entendu
Il ne faudrait jamais autoriser les pieds...
...A agir en même temps que l'esprit.
Edward Perkins.
Encore une fois, désolé.
Audrey Horne,
enchantée, Mr Perkins.
Qu'est-ce qui vous amène
à la bibliothèque ?
je fais des recherches
sur la révolte civile.
Très bien ! Il incombe
à la jeunesse de se révolter.
- Vous êtes un professeur ?
- J'enseigne.
La poésie est ma spécialité.
Quelqu'un m'a envoyé un poème.
Vous le connaissez peut-être...
Peut-être, jetons un coup d'oeil.
Lisez-le.
D'accord.
"Vois les montagnes
embrasser le paradis et...
Et les vagues se heurter l'une à l'autre.
Pas de pardon aux soeurs fleuries...
Si cela méprise les frères.
Et la lumière du soleil étreint la terre,
Et les rayons de lune embrassent la mer...
...Quelle est donc la valeur de ce bel ouvrage,
Si toi, tu ne m'embrasses pas."
- Vous le connaissez !
- Oui... Shelley.
Quoi ?
Vous regarder...
Citant les vers de Shelley.
Vous ressemblez à une reine.
Merci.
Il vaudrait mieux que j'y aille.
- Content de vous avoir rencontré.
- On se recroisera peut-être
Ouais...
- Ca te tente ?
- Non.
Le monde réel est suffisament étrange...
Sans avoir à se ballader sur une scène
en maillot de bain et talons aiguilles.
Au couvent, on doit pas adorer ce genre de trucs.
Effectivement.
Alors,
Qu'est-ce que ça fait
de revenir à la civilisation ?
C'est pas comme si on était
enfermés dans un grenier.
On a le journal et même la TV câblée.
A chaque fois j'en parle, les gens réagissent
comme si je sortais de prison.
Désolée.
Tu sais ce qui est bizarre ?
Etre à nouveau au milieu des hommes.
Pas besoin de passer du temps au couvent
pour ressentir ce genre de truc...
- Qu'est-ce que tu sais sur Dale Cooper ?
- T'es intéressée ?
- Ca n'a rien à voir...
- Ben, vu la tête qu'il faisait quand tu l'a vu,
je dirais que tu as une grosse opportunité.
Désolée, c'est un malentendu,
je ne suis pas intéressée.
- Andy ?
- Oui, Lucy ?
Je trouve que tu as été fantastique durant
l'émeute causée par la belette, hier.
En tout cas plus qu'un certain Dick
qu'on connaît tous les deux.
Maintenir la paix est l'une
des tâches de mon travail.
Où vas-tu avec tout cet équipement ?
Faire de la spéléologie.
Est-ce que c'est dangereux, la spéléologie ?
Parfois.
- Tu me fais une promesse ?
- D'accord.
Je sais que tu seras fort et brave.
Ce que je veux que tu me promettes,
C'est d'être prudent.
Je serai prudent, je te le promets.
Doux seigneur...
- Prêt, Harry?
- Pete a trouvé le prochain coup.
- Nous exposons un pion à son fou.
- Vous voulez attendre ?
Non, Pete sait ce qu'il fait.
S'il prend le pion, il met son fou en danger
et perd tous ses avantage du même coup.
comment ça va ?
Comme si un train passait entre mes oreilles.
Une descente dans une fraîche caverne
souterraine vous est recommandée.
- Cole n'est pas dans le coup ?
- Gordon ne vient pas avec nous.
Shelly l'a enmené voir le Docteur
Heyward pour son problème d'audition.
Le vieux test du diapason.
Audrey...
Quand Jack Kennedy est arrivé
a la Maison Blanche, son frère était avec lui.
Car qu'il comptait sur Bobby
Pour lui dire la vérité, même
quand elle était pas jolie.
Pendant la Baie des Cochons,
Bobby était là,
Quand les Russes ont collé
leurs missiles chez Fidel,
Bobby était là, pour l'aider à traverser la tourmente.
c'est ce que Jerry fait pour toi ?
C'est une vérité sans vernis...
... Que je recherche.
Et je pense...
... Que tu es ...
...La meilleure pour cette place.
Moi ?
Audrey...
Je sais que je n'ai pas été un très bon père...
Bon sang, de qui je me moque ?
je n'ai été qu'un sale rapace avide.
- Papa, peut-être quand j'étais petite mais...
- Exactement...
J'ai changé.
Et je suis déterminé à devenir
quelqu'un de meilleur.
Le genre de père que tu pourras respecter...
... Un jour.
Quand je pense...
...A Laura...
Quand je pense aux erreurs que j'ai commises.
Je veux bâtir une vie dans la joie.
Pour toute la famille...
Toi et moi...
Tu m'y aideras ?
S'il te plaît.
Papa, je suis ton homme.
Sensationnel !
Audrey, fais tes bagages, va à l'aéroport...
- Ton avion part dans une heure.
- Mon avion ?
John !
justement celui que je voulais voir.
Bonjour, Ben.
Salut, Audrey.
- Papa...
- Audrey, tu dois y aller. Une heure.
Audrey va à Seattle. Elle a un déjeuner
avec un environnementaliste.
La notoriété de la belette des
pins va être nationale.
C'est génial.
Papa, je peux pas partir aussi vite...
Voila, tout est planifié.
Audrey, reviens avec de bonnes nouvelles.
De bonnes nouvelles...
je ferais mieux d'y aller.
- Au revoir.
Bon voyage, Audrey.
John...
Comment ça va, Ben?
Je suis rempli jusqu'aux bords de bonté.
Comme un sapin de Noël,
allumé de l'intérieur.
Mais...
A la fin de la journée, quand
je me regarde dans le miroir,
Je réalise que je ne sais pas
réellement comment être bon.
Vous n'en êtes pas très loin...
Comment faites-vous, John ?
Quel est votre secret ?
Pensez-vous que je peux devenir bon ?
pourquoi ne pourriez-vous pas ?
Surveillez votre coeur.
Et dites la toujours vérité.
- Toujours dire la vérité ?
- Et dire le plus difficile en premier.
toujours dire les vérités les plus
difficiles en premier. J'aime ça !
John, c'est incroyable, cette histoire de vérité.
C'est clairement en amont de la bonté.
Ben...
Je suis amoureux de votre fille.
- C'est une vérité difficile, bon exemple.
- C'est la vérité.
- Vraiment ?
- Oui.
John...
- John...
- Ben.
Quel monde magnifique.
- allez, Andy.
- C'est une bonne prise.
- L'autre main, Andy.
- Vous y êtes presque.
Non, non, non, ne regardes pas en bas.
- Tient bon Andy, ne regarde pas en bas !
- Ne regardez pas en bas !
- Ca va?
- ca va.
Incroyable !
Je venais jouer ici quand j'étais môme.
on prétend que l'endroit hanté par un fantôme.
- Hanté par des buveurs de bière, on dirait.
- Ou est le symbole ?
Par ici.
C'est ici.
Et le voilà.
Deux symboles, combinés dans un ensemble.
- Mais dans quel but ?
- Je ne sais pas.
Les tatouages sont la question.
Ceci doit être la réponse.
Elle est coincée,
ma pioche est coincée.
Mon dieu.
Bon sang !
Regardez ça.
Qu'ai-je fait ?
Messieurs, coïncidences et destinée
ont un rôle important dans notre vie.
On dirait un pétroglyphe.
Harry, je ne sais pas où ca nous mène.
Mais je sens que ca va
être incroyable et étrange.
Bonsoir. Je peux vous aider ?
Oui, j'aimerais boire quelque chose,
mais je ne sais pas trop quoi.
- Les dames aiment le rhum.
- Rhum. ce sera un rhum, s'il vous plaît.
- Rhum et ...
- Et tonic?
Diane, jeudi, 21:05.
Je reviens d'un endroit appelé la cave aux hiboux.
Ce qui m'a mené là est une longue histoire.
Ca a commencé avec des tatouages...
C'est la maison qui offre.
Merci.
- Bonsoir, Annie.
- Salut...
- Je vous offre quel...
- Non, j'ai deja un rhum tonic.
Une soeur en mettait dans son thé,
et je trouvais ça exotique, alors....
Tout est nouveau pour vous, n'est-ce pas ?
Je suis constamment étonnée et confuse.
La musique, et les gens..
Leur manière de parler et de rire,
et la manière pour certains
d'etre si clairement amoureux.
C'est une langue étrangère pour moi.
Le peu de mots que je connais ne font
que souligner mon incompréhension.
- J'aimerais voir le monde par vos yeux.
- Pourquoi ?
Il y a des chose que je ferais
différemment si je le pouvais.
Moi aussi.
Le fait est que j'ai échoué,
il y a longtemps...
J'ai peur d'échouer à nouveau.
- vous voulez en parler ?
- Pas pour l'instant.
je peux vous aider.
- Vraiment ?
- Si vous le voulez.
- Je suis bornée et obstinée.
- C'est dans mes cordes.
- Certains me trouvent bizarre.
- Je connais ça.
Je ne peux pas vous promettre d'être logique...
- Ou de faire tout ce que vous attendez de moi...
- Je n'attends rien de vous.
Alors, j'accepte votre offre généreuse.
Bien. J'en suis heureux.
Tiens, tiens....
Qu'avons-nous là ?
Se pourrait-il que...?
Oui !
Le symbole inversé...
Là...
Traduction et synchro : Gilou2501
relecture et correction : Mel
http://www.blacklodge-team.tk
www.tvsubtitles.net