Précédemment dans "Twin Peaks"...
Où est le livre qui va mettre
la boîte en faillite ?
J'ai plus d'une cachette.
- Salut.
- Qui êtes vous ?
Mon nom est Madeleine Ferguson.
Laura était ma cousine.
Laura avait...
...des secrets.
Il se rendra compte que je suis la femme de ses rêves,
car je vais l'aider à trouver qui a tué Laura.
Ma bûche a vu quelque chose la nuit dernière.
C'était dans le camion de Léo
deux jours après le meurtre de Laura.
Léo ne sera plus un problème pour nous.
Léo Johnson et Jacques Renault.
Ça va ?
Hank est libéré sur parole.
Il rentre à la maison.
- Tu as eu mon message ?
- Oui.
Alors à plus tard.
Diane, il est 4h28 du matin.
Un bruit infernal vient de me réveiller.
Il couvre ma voix.
Vous entendez ?
Jusqu'ici l'hôtel du Grand Nord m'avait
offert un service des plus agréables.
Cela prouve que dès qu'on voyage,
on perd 100% de sa capacité
à contrôler son environnement.
Pourriez-vous m'envoyer en express
ces boules de silicone
que j'ai utilisé
lors de mon voyage à New York ?
Je ne les ai pas prises parce que je ne
pensais pas que ce serait nécessaire.
Cependant...
- Café ?
- S'il vous plaît.
- C'est une chorale ?
- Des hommes d'affaires islandais.
Ils ont débarqué à 3h du matin.
- Ils sont à mon étage.
- Vous en avez, de la chance.
Il leur faut combien de temps
pour récupérer ce décalage horaire ?
J'espère que vous allez tenir le coup.
Comment allez-vous ?
Audrey, pour être honnête,
je suis fatigué et un peu à cran.
- J'ai un travail.
- Tant mieux pour vous.
Je peux peut-être vous aider.
Devinez ou je vais...
Pardonnez-moi. Je suis en retard.
J'ai juste le temps de prendre un café.
Je peux peut-être venir avec vous.
Le mercredi, il y avait traditionnellement
école, quand j'avais votre âge.
Je n'arrive pas à croire
que vous avez eu mon âge.
J'ai encore des photos pour le prouver.
- Quel âge avez-vous ?
- 18 ans.
Nous nous reverrons, Audrey.
A bientôt.
Au revoir.
Comment dit-on à plus tard ?
Mon grand frère va vous adorer.
Ben, mon frère, reçois les hommages
de la fertile toundra islandaise !
Presque tous les clients de
l'hôtel se sont plaint.
Ils se shootent à quoi ?
Ils sont vraiment emballés
par le projet Ghostwood.
Ça fait deux jours que je
m'éclate avec ces vikings.
Et, Ben, je suis amoureux.
Elle s'appelle Heba.
C'est une reine des neiges géante. Avec un sourire
comme un lever de soleil sur la banquise...
Tu t'aveugles en la regardant.
Regarde ça !
Tu as vu ce qu'elle m'a donné ?
Un gigot de renne tout entier.
- C'est pas beau ?
- Jerry !
Un peu d'ail, de la menthe fraîche.
Et tu atteins le nirvana.
- Viens, je te la présente.
- On a le temps, j'ai besoin de toi.
J'ai organisé une grande réception
pour ces beaux guerriers blonds, ce soir.
- Avec tout le gratin de Twin Peaks.
- Ça a lieu dans une cabine téléphonique ?
Et si il faut un extra pour
conclure l'affaire, peut-être
qu'ils apprécieront un petit voyage...
là ou tu sais.
Au Jack ! C'est un honneur de te connaître.
Ben ?
Leland, qu'est ce que tu fais là ?
Je sais qu'un nouveau groupe
d'investisseurs vient d'arriver.
Si je peux faire quelque chose...
Leland, la meilleure chose
que tu as à faire,
c'est de suivre les ordres du médecin.
Rentre chez toi, repose-toi.
Mais j'ai besoin...
de penser à autre chose pour
m'occuper l'esprit.
Leland, tu devrais partir,
prendre un peu de vacances.
Prends l'avion. Emmène Sarah.
J'ai peur de partir d'ici,
j'ai peur...
Hawk, nous sommes chez Jacques Renault.
Viens nous rejoindre dès que tu peux.
Bonjour.
Vous avez du nouveau, Harry ?
Renault est de nationalité canadienne.
Il a travaillé comme bûcheron par ici.
Jusqu'à ce qu'il dépasse
un peu le tonnage.
Et il est devenu barman au Relais.
- Il reste des doughnuts ?
- Bien sûr. Andy ?
J'ai besoin d'un bon café.
Je n'ai pas beaucoup dormi cette nuit.
Vous avez l'air un peu dans le potage.
Il y a une bande de malades mentaux
qui s'éclate à mon étage.
Jacques Renault s'est repointé ?
Pas vu depuis deux jours.
On surveille la maison et le Relais.
Hawk est allé cuisiner Bernie, mais depuis
qu'il a été liberé, plus trace de lui.
- Bonjour, Agent Cooper.
- Bonjour, Docteur.
Le sang sur la chemise que vous avez
découverte est du groupe AB négatif.
Ce n'est pas le sang de Laura.
Alors c'est le sang de Jacques Renault,
sur la chemise de Léo.
Merci, Andy.
- Et Léo Johnson ? Vous pouvez me tenir ça ?
- Les recherches n'ont rien donné.
Harry, vous pouvez me faire
la courte échelle ?
- Bien sûr.
- Quel est le groupe sanguin de Jacques Renault ?
- Le sang de Jacques Renault est bien AB négatif.
- Merci, Docteur.
De rien.
- Bon sang ! Encore "Flesh World".
- Oui.
Vous vous souvenez de la photo
de Ronnette Pulaski ?
On a fait notre enquête. Elle est arrivée
au magazine comme ça, dans une enveloppe.
Le magazine sert de boîte aux lettres.
Les lecteurs envoient les réponses
au magazine,
qui les fait suivre aux annonceurs.
Aucun contact direct.
Ronnette recevait ses lettres
à cette boîte postale.
On dirait un numéro du patelin.
A mon avis, la boîte doit être
au nom de Jacques Renault.
Voyons qui a écrit à Ronnette.
Ça a été posté en Géorgie.
Bon sang.
Je sais pas. La barbe coupe
vraiment l'effet de la tenue.
Qu'est ce que vous en pensez ?
- Il en faut pour tous les goûts.
- Pauvre type.
Vous avez remarqué le camion de
Léo Johnson sur cette page ?
- J'aime ta cuisine.
- Léo déteste ma cuisine.
Léo a manqué le coche avec toi, bébé.
T'as fait une grosse erreur en quittant
le lycée pour épouser ce demeuré.
Que ferais-tu s'il entrait maintenant ?
Approche.
Viens là.
Tiens, Léo ! Alors, la vie est belle ?
En voilà une surprise !
Léo, Shelly me dit
que t'aimes pas sa cuisine ?
Tu sais quoi ? Moi et elle...
on va s'asseoir ici pendant que
tu nous prépares le petit déjeuner, enfoiré.
Et si tu fais la moindre remarque déplaisante...
à cette magnifique créature...
je peux te jurer que ta tête va exploser.
L'adjoint du Shérif.
Tu fais exactement comme on a dit
et tout ira bien.
Par ici.
- Bonjour, Andy. Entre.
- Bonjour, Shelly.
Sais-tu quand Léo doit revenir ?
- Il a des problèmes ?
- On veut juste lui parler.
- C'est à propos de Laura ?
- Pourquoi tu dis ça ?
Je l'ai entendu parler à ce type, Jacques,
le soir de son départ.
Jacques Renault ?
Oui. Ils parlaient dehors.
je n'entendais pas tout, mais...
ils se disputaient à cause d'elle
et ils sont partis ensemble.
- Préviens nous dès qu'il t'appelle.
- D'accord, merci d'être venu.
- Alors ?
- T'as été géniale.
Tu me rends complètement fou.
Allo ?
- Bonjour, Léo. D'où tu m'appelles ?
- Quelqu'un est passé ?
Comment ?
Quelqu'un te cherche ?
- Pourquoi est-ce qu'on te rechercherait ?
- T'es sûre ?
Tu deviens parano quand tu es trop
longtemps sur la route.
- Tu rentres quand ?
- Bientôt. Tout va bien ?
Oui, tout va bien, Léo.
- Reviens vite.
- Tu me manques, Shelly.
Tu me manques aussi.
- Salut, beauté.
- J'espère que je ne te dérange pas.
Oh, non.
Nadine est à Fairvalle avec son avocat,
elle ne reviendra pas avant quelques heures.
- Le silence des rideaux ?
- Elle dépense déjà ses milliards.
Je dois mettre un peu d'essence,
comme tout le monde.
Je ne voulais pas te le dire au téléphone,
mais Hank a été liberé sur parole.
Très bien.
Il va revenir à la maison.
Y habiter.
Je l'ai vu juste avant l'audience.
Il semblait tellement plein d'espoir,
je n'ai rien voulu dire.
- Je comprends.
- Tu as parlé à Nadine ?
Pas encore.
- Je dois faire le premier pas ?
- Non.
C'est juste que... Nadine n'est pas très bien.
Comment ça ?
Je ne sais pas trop.
Moi si.
- Je ne veux pas te faire de peine.
- C'est ça, notre problème, Ed.
On ne veut faire de peine à personne.
On ne prend jamais ce que l'on veut.
Quelque chose me dit qu'on arrivera
à la fin de notre vie
en n'ayant rien accompli.
N'appelle pas avant quelque temps,
d'accord ?
Très bien.
Je t'aime, Ed.
- Je me souviens quand vous étiez toute petite.
- Mon père vous a parlé de moi ?
Oui. Et nous sommes vraiment enchantés
que vous nous rejoigniez
à bord de ce vaisseau impérial.
Que me proposez-vous ?
D'après votre père, il faut commencer tout
en bas de l'échelle pour mieux la remonter.
On a pensé au rayon emballages.
Cadeaux, etc.
- A mi-temps après l'école.
- Non, non, non.
Emory.
Je peux vous parler franchement ?
Allez-y.
Parlons plutôt...
...de la vente au détail.
- Vendeuse ?
- De parfum.
Un de nos points sensibles.
Des produits chers, une clientèle délicate.
- J'ai pris ma décision, Emory.
- Il faut que j'en parle à votre père.
Emory, voila ce qu'on va faire.
Vous allez dire à mon père
que je passe mon temps à faire des paquets.
Et vous m'affectez au rayon
parfumerie dès cet après-midi.
Car si vous ne le faites pas, je déchire ma robe,
je hurle et je dirai à mon père
que vous avez voulu abuser de moi.
Est-ce assez clair pour vous ?
Oui.
Oui, qui ?
Oui, Mlle Horne.
On s'occupe des formalités ?
James, j'ai trouvé ton mot.
- Est ce que ça va ?
- Je dois t'avouer quelque chose.
Je t'ai dit que mon père est mort quand j'avais
10 ans. Et bien il n'est pas mort.
C'était un musicien.
On vivait sur la côte Ouest.
- Il nous a abandonnés ma mère et moi.
- Je suis désolée.
Ma mère était écrivain. Elle avait
du talent. Poèmes et nouvelles.
Elle est alcoolique.
Si ça t'ennuie, t'es pas forcée...
Mais non, raconte-moi.
C'est vrai qu'elle a quitté la ville, mais...
c'était pas pour voyager.
En fait elle est allée
dans une autre ville,
se planquer dans un hôtel miteux
se saouler...
ramasser des types et....
Je suis là.
Je ne veux pas avoir de secrets pour toi.
Je ne veux pas qu'il y ait
de mensonges entre nous.
Les gens qui mentent ne sont jamais heureux.
On ne sera jamais comme eux.
Non. Tu as raison.
Nous devons faire ce qui est juste.
Hier, tu avais raison.
Si on ne trouve pas ce
qui est arrivé à Laura,
ça nous hantera toute notre vie.
On y arrivera, James.
- Elle erre comme un esprit tourmenté.
- Je le sens, aussi. On lui doit ça.
Ils sont frais. Regarde, Gary.
Oh, merci.
- Tiens, Scott.
- Merci.
Et voilà.
- Comment voulez-vous marquer ça ?
- "En double".
- On en a déjà un comme ça ?
- Oui, la même teinte.
Notez "en double".
Des rideaux rouges.
La boîte postale est bien au nom
de Jacques Renault.
Ce sont les lettres en réponse
à l'annonce de Ronnette.
Voyons s'il n'y en a pas une
de quelqu'un que nous connaissons.
- Hawk, passez-moi le magazine.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
Deux numéros d'annonce différents,
mais envoyés à la même boîte postale.
L'annonce de Ronnette, et une autre.
Oui, voilà.
"Jeune étudiante désire se perfectionner en
amour. Hommes généreux et mûrs seulement."
C'est Laura.
Vous voyez ce qui peut l'identifier ?
- Les rideaux.
- Les rideaux ?
Les rideaux rouges, Harry.
Ceux de mon rêve.
Pourquoi un type en appartement comme Jacques
achèterait 200 litres de fuel ?
- Pour chauffer une cabane de bûcheron.
- Harry, vous avez raison !
Le frère de Jacques a parlé
d'un endroit près de la frontière.
Les amis, emportez à manger.
Nous allons faire une ballade dans les bois.
Madeleine !
- Salut.
Salut, je suis Madeleine Ferguson.
Mes amis m'appellent Maddy.
C'est vraiment gentil à vous,
je ne connais personne dans cette ville,
à part Tante Sarah et Oncle Leland.
Et l'ambiance à la maison
n'est pas folichonne.
- Tu veux boire quelque chose ?
- Un Coca cerise, s'il te plaît.
C'est parti.
Madeleine, si je te dis
que tu ne dois parler de ça à personne,
ça te pose un problème ?
A t'entendre, c'est un super secret.
Ça l'est. James et moi, on connaissait
Laura mieux que personne.
Elle avait un problème terrible,
pire que ce qu'on peut imaginer.
Quoi ?
Je préfère ne pas trop en parler
tant qu'on ne peut rien prouver.
Tu a dit que tu ne peux rien prouver ?
On a peur que la vérité
ne soit jamais découverte,
et que celui qui l'a tuée
ne soit jamais attrapé.
nous avons juré de ne pas
laisser ce crime impuni.
- Vous savez qui l'a tuée ?
- On a une petite idée.
- On voulait te demander un coup de main.
- Qu'est-ce que vous voulez que je fasse ?
Laura nous a parlé d'une cachette secrète.
Quelque part dans sa maison,
peut-être dans sa chambre.
Personne d'autre n'est au courant.
Elle y a peut-être laissé quelque chose
qui pourrait nous conduire à l'assassin.
- Je vous aiderai.
- C'est vrai ?
Le veille de sa mort, j'ai eu l'impression
que Laura avait un gros problème.
Je me suis toujours sentie très proche d'elle.
C'est pour ça que je suis venue ici.
En fait...
Je n'ai jamais bien connu Laura,
mais j'ai pourtant cette impression.
Nos parents n'arrêtaient pas
de s'extasier sur notre ressemblance.
Tu m'appelles si je peux faire quelque chose ?
Ça ne devrait pas poser de problème.
Madeleine, c'est vraiment génial.
Appelez-moi Maddy.
- Bonjour.
- Bonjour, Norma.
- On a l'air de deux reines d'un jour.
- Tu ne sais pas à quel point tu es jolie.
J'espère ne pas me casser un ongle
en portant les plateaux.
- Salut, Norma.
- Bonjour, Hank.
- Surprise de me voir ?
- Oui.
- C'est la copine de Léo ?
- Sa femme.
Ce Léo. Si impulsif.
Elle n'est pas bien épaisse.
Je ne m'attends pas à un baiser.
Je crois qu'il va falloir
que je regagne ma place dans ton coeur.
Mais, Norma...
j'ai l'intention d'essayer.
Alors, par où je commence ?
Par faire la vaisselle, ce serait bien.
Je peux d'abord finir mon café ?
Patron ?
Il passe la majeure partie
de son temps dans sa chambre.
Il est de plus en plus difficile
d'engager une conversation avec lui.
L'ambiance est insupportable.
Sa présence à l'école est devenue
pour le moins erratique.
Et puis les pugilats au Relais
et aux funérailles.
- Est-ce que tu te drogues, Bobby ?
- Non.
- L'alcool est une drogue.
- Ce n'est pas à ça qu'il pensait.
- L'alcool ne compte pas ?
- Tout le monde boit.
- Es-tu malheureux, Bobby ?
- Ce serait anormal ?
Ce n'est pas à moi de le dire.
- Avez-vous déjà tué quelqu'un ?
- C'est ton cas ?
- Mon père l'a fait.
- Au combat.
- C'est différent.
- En quoi ?
Je vais peut-être voir Bobby
quelques minutes seul à seul.
Je croyais que c'était une thérapie familiale.
Il faut que je passe un peu de temps avec
chaque membre de la famille en tête à tête.
- Bobby d'abord.
- Ça paraît correct.
Comme vous voudrez.
Bobby, si on allait droit au but, hein ?
Tes parents ne comprennent pas
ce que tu vis ces jours-ci.
On ne peut rien vous cacher.
- Parlons de Laura.
- D'accord, parlons de Laura.
Bobby, que s'est-il passé la première fois
que toi et Laura avez fait l'amour ?
Qu'est-ce que c'est que cette question ?
Bobby, tu as pleuré ?
Si j'ai quoi ?
Et ensuite, qu'a fait Laura,
elle s'est moquée de toi ?
Tu étais vraiment triste,
quand Laura est morte ?
- Laura voulait mourir.
- Comment tu sais ça ?
Parce qu'elle me l'a dit.
Et qu'est-ce qu'elle t'a dit d'autre ?
Est-ce qu'elle t'a dit que la bonté
n'était pas de ce monde ?
Elle disait que les gens
essayaient d'être gentils,
mais qu'en fait c'étaient
des malades et des pourris.
Et elle, la première.
Chaque fois qu'elle essayait
d'améliorer le monde,
quelque chose de terrible
surgissait en elle
et la ramenait en enfer.
Elle s'enfonçait de plus en plus
profondément dans un monstrueux cauchemar.
Chaque fois, c'était un peu plus dur
de revenir à la lumière.
Avais-tu parfois l'impression
que Laura portait un terrible secret ?
Oui.
- Terrible au point de vouloir mourir ?
- Oui.
Au point de rechercher la faiblesse des gens,
de les tenter, de les briser ?
- De leur faire faire des choses dégradantes ?
- Oui.
Laura voulait corrompre les gens parce
qu'elle se trouvait lamentable elle-même.
C'est ce qui t'est arrivé, Bobby ?
C'est ce que Laura t'a fait ?
Elle demandait tellement.
Elle m'a fait vendre de la drogue
pour pouvoir en avoir.
Par ici. C'est là.
- Attention où vous posez les pieds, citadin.
- Merci, Harry.
Qu'est-ce que c'est, Hawk ?
- Ce n'est pas la cabane qu'on cherchait.
- Peut-être. Peut-être pas.
Restez en arrière, Docteur.
C'est ce que j'allais le faire,
de toute façon.
C'est pas trop tôt.
Ils sont si lents
quand ils n'ont pas la trouille.
Allez, entrez.
Ma bûche n'est pas contrariante.
J'ai du thé.
J'ai des cookies. Pas de gâteau.
C'est très gentil à vous, madame,
mais je ne crois pas...
Quelle sorte de cookies ?
Au sucre.
Les chouettes ne nous verront pas, ici.
Je prendrais volontiers une tasse de thé.
Fermez les yeux,
et vous vous enflammerez.
Merci, Margaret.
Il faut le laisser infuser.
Attendez le thé.
Il n'y pas le feu au lac.
- Vous nous attendiez ?
- Vous avez deux jours de retard.
Mais c'est votre problème.
Ma bûche a vu quelque chose.
Quelque chose de significatif.
- Qu'a vu votre bûche ?
- D'abord le thé, soyez prêts ensuite.
Merci.
- Mon mari était un vrai bûcheron.
- Oh ?
Il a vu le diable. Le feu est le diable,
il se cache comme un lâche dans la fumée.
C'était le lendemain de votre mariage,
n'est-ce pas, Margaret ?
La forêt abrite beaucoup d'esprits,
Vous pouvez lui demander, maintenant.
Qu'avez-vous vu ce soir-là ?
Le soir où Laura Palmer a été tuée ?
C'est moi qui vais parler.
Le noir.
Les rires. Les chouettes qui volaient.
Beaucoup de choses étaient bloquées.
Les rires. Deux hommes. Deux filles.
Des lueurs de lampe-torche...
dans la forêt, au-dessus de la corniche.
Les chouettes étaient tout près.
Le noir faisait pression sur elle.
Puis le silence.
Et plus tard, des bruits de pas.
Un homme qui passe.
Des hurlements, très loin.
Terrible. Terrible.
- Une voix.
- Homme ou femme ?
Femme.
Plus haut. Sur la corniche.
Les chouettes étaient silencieuses.
Les deux filles étaient
Laura et Ronnette.
Les deux hommes ?
Jacques ? Peut-être Léo ?
Peut-être.
Qui est le troisième homme ?
Vous entendez ?
Par ici.
"De la musique flotte toujours dans les airs."
Waldo.
Il y a un film, là dedans.
Du sang.
Jack n'a qu'un Oeil.
- Bonsoir. M et Mme Showel.
- Très bien, allez-y.
- Bonsoir.
- Catherine Martell et son époux.
Vas-y mollo sur la sauce, ce soir,
d'accord, Cathy ?
Quelques verres, et tu commenceras
même à me sembler beau.
Le modernisme a tout changé,
M. Thorson.
Mais j'imagine qu'il subsiste toujours
un embryon d'intérêt
pour le folklore islandais.
Embryon. Absolument.
Heba, as-tu compris ce que j'ai dit ?
Non, Jerry.
Heba-heba.
Tu n'as jamais entendu ça ?
Non, Jerry.
Est-ce que tu te rends compte du potentiel
incroyable qui pourrait résulter
d'un profond échange
de nos gènes respectifs ?
Heba, je veux cuisiner pour toi.
Excellent, excellent.
Ça, c'est amusant.
Alors il dit, "qu'est-ce qu'on obtient quand
on croise un Norvégien avec une Suédoise ?"
Un socialiste qui veut devenir roi !
Je me souviens, c'était dans les années 50.
J'ai traversé votre pays.
Magnifique.
Pas beaucoup d'arbres, bien sûr, mais...
- Voulez-vous m'excuser ?
- Naturellement.
Attends-moi dans mon bureau.
Donne-moi deux minutes pour m'éclipser.
- Ou tu périras en enfer.
- Quoi ?
Deux minutes.
Thor, je voulais vous demander,
est-ce que vous connaissez le mot Iuhamsta ?
Catherine, nous étions d'accord.
Pas de scène devant les invités.
Tâchons d'éviter le mélodrame.
Et je voudrais savoir pourquoi tu as
ciré mes chaussures avec du Dom Pérignon.
Dis-moi. Qu'est-ce qui se passe ?
Pourquoi tu avais ce jeton de 1.000$ d'où
tu sais dans la poche de ton pantalon ?
Je croyais que tu préférais les femmes
avec une certaine expérience.
C'est Jerry qui me l'a donné.
C'est un porte-bonheur.
Je croyais l'avoir perdu.
Je suis soulagé que tu l'aies retrouvé.
Tu as fini ?
Oui.
Dans ce cas...
Brûlons la scierie.
Dès ce soir.
Non, mon amour, nous allons donner à Josie
une dernière chance de vendre.
Demain. Mais si elle dit non...
j'ai déjà retenu les services
d'un véritable professionnel.
Une pastille de menthe ?
Attendez une minute que je comprenne.
Tout votre pays est au-dessus
de la limite des arbres ?
Mes amis, votre attention s'il vous plaît !
Puis-je avoir votre attention ?
Merci d'être venus accueillir nos chers voisins
venus de cette île magique d'Islande.
Nous sommes tous islandais !
Le projet Ghostwood est une part
importante de notre futur,
et il n'y a personne qui corresponde
davantage au profil que nous attendons...
Danse avec lui.
C'est sérieux. Danse avec lui.
Très bien !
Hé, Jerry. Qu'est-ce qui se passe ?
Va chercher Jacoby, ou une camisole,
mais fais-le disparaître de ma vie.
Jerry.
Donna ? C'est Maddy.
Quand on était plus jeunes, Laura cachait
des cigarettes dans les pieds de son lit.
L'un des pieds était dévissé.
- J'ai trouvé une cassette dans sa cachette.
- Leland ?
On se voit avec James demain.
D'accord ! Et apporte un magnétophone.
Est-ce que quelqu'un t'a vu entrer ?
Non.
Tu réalises le risque,
si quelqu'un nous voit ?
C'était caché dans son bureau,
exactement où tu disais.
- Alors on peut passer à l'action.
- Quand ?
Demain soir.
Je t'ai dit de t'occuper de la boutique,
pas de te créer une affaire.
- Hank, je...
- Fait ce qu'on te dit, Léo.
La prochaine fois,
je te casse les jambes avant de te tuer.
- Donne-moi une bière.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
Donne-moi juste une putain de bière !
Lève-toi et...
- Qu'est-ce que tu fabriques ?
- Tu ne me frapperas plus.
Ne me touche pas !
Ne t'approche pas de moi, Léo !
Quelle sale petite trainée !
T'auras jamais le cran.
Redressez-vous et allumez la lumière.
Ne me faites pas partir.
Je vous en prie, ne me faites pas partir.
www.tvsubtitles.net