Attention...
Vous l'avez?
Attention à la marche...
doucement
Oh non...Rusty ?
Quel etait le nom de famille de Rusty ?
Tomaski
Il m'a fait embaucher. Je suis Roadie.
Que faisiez vous à Twin Peaks ?
On devait faire un concert au Knife River
Mais un pneu du van a eclaté.
Et vous avez rencontré quelqu'un.
Ce mec...Ce mec est sorti de la forêt
un peu comme Big Foot
et, euh, il portait une tenue bizzare
On a bavardé un peu avec lui
et il a dit qu'il avait à boire.
Ca nous a bien plu.
Alors Rusty est parti avec lui,
et je ne l'ai plus jamais vu après ça.
Nous allons devoir contacter les parents de Rusty.
Rusty detestait ses parents.
Il vivait avec son oncle à Moses Lake.
Il devait y rester jusqu'à ce qu'on...ce qu'on s'en aille.
Nous devions partir pour Los Angeles.
Andy...
Il a pris un autre pion, Harry
Mais sans nous preciser son coup.
Windom Earle ne respecte plus les règles du jeu.
Boujour Lucy
Bonjour Sheriff Truman
Bonjour Lucy
Agent Cooper
L'adjoit Hawk est dans votre bureau, Sheriff
Il est en compagnie de quelqu'un que je
n'avais jamais vu avant
Mais il paraît vraiment triste
Alors Hawk lui a offert le petit dejeuner
Andy!
Oui, Lucy ?
Que connais tu à propos de la sauvegarde
de notre planête ?
Je sais que c'est un gros problème
Andy, j'ai decidé de prendre mon destin en main
surtout parce que je ne supporte plus ce suspense.
Demain, c'est le jour J.
Dans 24 heures je choisirais le père de mon enfant :
l'adjoint Andy Brennan,...
ou le vendeur de vetements Richard Tremayne.
Qu'est ce que ceci a à voir avec l'élection de
Miss Twin Peaks ?
Je...enfin nous pourrions avoir besoin de ce argent.
Nous pourrions aussi avoir besoin d'un père.
Donc, je vais faire un discours sur la sauvegarde de notre planète.
Ce qui est un super concept,
mais je n'ai aucune idée sur la question,
Pour le moment.
Je sais que les gens devraient arreter de jeter
leurs canettes de bière
dans le lac Pearl lorsqu'ils pêchent.
Canettes de bières.
Et, hum...un styrofoam vit plus longtemps qu'un homme.
Vraiment ?
Randy, Audrey est elle de retour ?
Non, Monsieur.
Pas de message de sa part ?
Non Monsieur.
Pouvez vous envoyer quelqu'un chercher
mes bagages ?
Bien sur, Monsieur.
Les compagnies d'assurance m'on envoyé tellement de formulaires
que je pourrait avoir une crise cardiaque rien
qu'en les remplissant.
Vous allez bien.
Vous devriez plutôt vous inquieter de ce qui se trouve dans votre coeur.
Je sais que je vous ai donné des raisons
de douter de moi,
mais la seule chose qui m'interesse est de faire
ce qui est bien...
...pour tout le monde
Restez à l'écart d'Eileen!
Je ne peux pas.
Aussi longtemps qu'il restera des mensonges.
Ce n'est pas aussi simple, Ben.
Je vous crois.
Je respecte votre desir de faire ce qui est bien.
Mais la bonté en vous...c'est comme une bombe
à retardement.
Il n'y a rien de bien à ruiner des vies.
C'est un processus confus et difficile
mais je dois continuer.
Desolé Will.
Ah, veuillez m'excuser.
Jack, entre.
Tu connais Will Hayward ?
Oui, bonjour.
J'ai rencontré votre fille. Elle est adorable.
Oui.
je devrais probablement retourner à
mon bureau.
C'est bon de te revoir, John.
Ben, soyez prudent, s'il vous plait.
Je suis à la recherche d'Audrey.
Elle devrait être de retour d'un instant à l'autre.
Ben, je dois partir.
Ils font le plein de l'avion en ce moment même.
Eh bien, tu pourras l'appeler de, euh
la où tu es si pressé d'aller, peu importe
où cela se trouve.
Un ami à moi...plus qu'un ami, un partenaire...
a été assassiné
Fillette. Mère : Eileen Hayward. Fille : Donna Marie. Père : ...
Donna! Donna, où es tu ?
Qu'est ce qu'il y a maman ?
L'adjoint Hawk au téléphone.
J'arrive!
Il dit que c'est important.
Miss Horne. Plusieurs messages pour vous.
Bien.
Je vais vous prendre ca.
Merci.
Audrey...
L'agent cooper voudrait vous voir dans le
bureau du sheriff.
Oh, et bien j'ai beaucoup de travail à faire,
peut-être cet après-midi.
Non, maintenant. C'est important.
OK.
Et que va devenir "Stop Ghostwood" ?
Comment vais-je faire sans vous ? et jusqu'à quand ?
Un brave type est mort.
Il était mon ami, et je dois assurer ses fonctions.
Tu ne reviendras pas, n'est ce pas ?
Ah, maudit travail dans la forêt amazonienne!
Vous pouvez gérer tout ça sans moi.
Je ne sais pas.
J'ai bien peur d'être faible.
Ben horne, faible ?
J'ai du mal à croire ça.
Tâcher d'être bon, hein ? Dire les verités les plus pénibles
d'abord.
Faites du mieux que vous pouvez.
C'est tout ce que vous pouvez faire.
Eh bien je suis vraiment desolé qu'Audrey
ne soit pas là.
Je veux que vous lui donniez quelque chose de ma part.
dites lui...Donnez lui juste ca, d'accord ?
Bonne chance!
Regardez et dites moi si l'un de ces symboles a quelque chose
à voir avec l'epoque des moissons,
ou d'antiques calendriers.
Cherchez tout ce qui pourrait paraitre étrange.
D'accord, chef.
Bon travail, Cappy.
Major ?
Harry.
Comment était la bataille ?
Agent Cooper.
Major, vous avez l'air epuisé.
J'ai passé la nuit à obtenir et à lire attentivement
la partie du projet Blue book concernant Windom Earl.
Je n'ai pas reussi à dormir après ça.
Qu'avez vous trouvé ?
Earl était le meilleur et le plus brillant d'entre nous.
Mais quand notre attention s'est detournée de l'espace
pour se reporter vers les forêts entourant Twin Peaks,
il est devenu complètement obsédé.
Earl s'est mis à agir d'une manière secrète, et avec un zèle inhabituel.
Il s'est mit à garder le contenu de ses missions pour lui même,
puis devint trés violent.
Il a été mis à l'écart du projet.
J'ai trouvé ca dans les archives du projet.
Ces, euh...ces sorciers maléfiques.
Ils se donnent le nom de dugpas.
Ils cultivent le mal pour le mal,
rien d'autre.
Ils s'expriment dans les ténèbres, pour les ténèbres,
sans aucun motif valable.
Cette pureté ardente leur permet d'accéder à un endroit secret
où l'utilisation de procédés maléfiques leur permet d'espérer
obtenir des pouvoirs diaboliques.
Cet...cet endroit de pouvoir est tangible et peut être trouvé, penetré,
et même utilisé d'une certaine manière.
Le...les Dugpas ont de nombreux noms pour cet endroit,
mais celui qui revient le plus souvent est "Black Lodge"
Vous ne me croyez pas n'est ce pas ?
Vous me croyez fou, surbooké.
Allez vous en!
Messieurs, quand Windom Earl est revenu à Twin Peaks,
j'ai pensé que c'était pour se venger. de moi.
Mais je me trompais.
Il s'est immiscé dans les vies des personnes auxquelles je tiens.
Il a massacré des innocents.
Il nous a entrainé dans un subterfuge, et dans les harengs rouges (?).
Un poisson auquel j'accorde de l'importance.
Mais toutes ses actions n'étaient qu'une diversion.
Il recherchait autre chose, tout ce temps.
Black Lodge.
Mes amis, nous devons trouver le rapport entre ca...
le Black Lodge
et ca.
Vous croyez qu'il y a un rapport entre les deux ?
Windom Earl le croit, Harry.
Trés bien.
Harry, nous allons éplucher ces dossiers.
Cappy, je veux que vous recherchiez tout ce que vous pourrez
trouver sur les Dugpas.
Major, vous feriez mieux de prendre du repos.
Un peu d'exercice me ferait du bien.
Peut-être une ballade en forêt pour me changer les idées.
Bonne idée. N'oubliez pas les miettes de pain.
Vous avez raison.
Harry, Commençons.
Tu sais Leo, la seule chose que Christophe Colomb a découvert,
c'est qu'il était perdu.
Cooper et sa bande n'ont même pas encore quitté le quai.
Je sais quelque chose qu'ils ne savent pas.
Je sais quelque chose que le jeune Dale soupçonne à peine.
le projet Blue Book.
Des esprits étroits debordants d'optimisme.
Ils étaient si peu dissuasifs que ca en devenait encourageant.
Cependant j'aimerais bien poser une ou deux question au major Briggs.
Lui polir son petit crâne chauve pour voir si ca brille.
Peut-être, Leo, que nous devrions nous aussi aller
faire un peu d'exercice.
Ca serait sympa de se retrouver en gens du projet Blue Book.
Du vin, du fromage, parler du bon vieux temps, des blagues
sur le bon vieux temps.
Je me demande ce que je pourrais trouver pour pimenter
la vie de Briggs.
Leo, arrete.
Si tu étais à l'exterieur, tu aurais des problèmes avec les pigeons.
Et c'est la seule façon de sauver les arbre.
Il est temps de se lever et de botter quelques fesses
pour notre environnement
avant qu'il ne soit trop tard, pour chacun de nous.
Je trouve que c'est magnifique, presque parfait.
Je ne sais pas trop pour l'expression "botter des fesses"...
Pourquoi pas, hum...combattre.
il est temps de se lever et de combattre pour notre environnement.
C'est bien mieux.
Shelly, j'ai reflechi.
Oh Bobby. Je sais, je sais. le discours est trés important.
Oublie le concours. J'ai reflechi à propos de nous deux.
C'est vrai ?
Je sais que je ne t'ai pas accordé beaucoup d'attention ces
derniers temps.
J'ai été trés occupé avec Monsieur Horne.
Je me suis mis à porter des costumes, c'est vrai.
Et tout d'un coup je me suis mis à marcher comme si j'étais plus
important que n'importe qui.
T'as pas été trés sympa.
Bobby, tu m'as manqué.
Les choses que nous avions l'habitude de faire ensemble
m'ont manqué.
Quand je t'ai vu embrasser ce type...
Whow, quelque chose a craqué.
C'était comme si ma tête allait exploser.
J'ai vu alors toutes les choses importantes pour moi.
toutes les choses qui comptent.
Je t'aime, Shelly.
Et je veux passer ma vie à t'aimer.
Enfin, si c'est OK pour toi, evidemment.
Bobby, qu'est ce que tu crois ?
Je suis un p'tit chanceux.
Shelly, téléphone!
J'ai l'agent Cooper en ligne, il veut te parler.
Maintenant, Shelly!
Il dit que c'est important!
J'ai de bonnes nouvelles.
Quoi ?
Ce sera Norma Jennings et Richard Tremayne.
Tremayne est le troisième juge. C'est dans la poche!
eh bien, maintenant, je dois être sure.
Cheri, je dois être sûre de gagner!
Oh mon dieu, ce type est, euh...anglais, ou bohemien, quelque chose dans ce style.
Il ne pourra pas resister à ton charme.
Nous allons trouver un moyen pour que vous vous retrouviez
tous les deux
seuls
Et la, tu mettras une robe fendue..oh oh!
fendue jusqju'à Seattle!
Et là, alors que tu te tiendras tout contre lui,
et qu'il apercevra de près tes...
...charmes...
et qu'il sentira ce parfum français...
...et qu'il se perdra dans ces grands yeux bruns...
Arrête, arrête!
Arrête, tentatrice!
Je n'en peux plus!
Pourquoi est ce qu'on s'eclipserait pas, et...et...
Non, pas tant que je n'aurais pas gagné, chéri.
Alors, et seulement alors, je t'epouserais.
Oh oh...tu es tellement serieuse, ma chérie.
alors que moi je suis faible...
Oh, chéri. Viens ici. Tout va bien.
Shhh...Tout va bien.
Chacun d'entre vous a reçu un morceau de ce poème.
Chacun d'une manière particulère,
accompagné de cette invitation
Nous avonc toutes été au Relais. Personne n'est venu.
Avez vous récemment eu un contact avec un inconnu ?
Quelqu'un qui vous aurait semblé étrange, bizzare, ou inquietant ?
Il y a bien eu ce type bizzare, qui disait être un ami de
mon père.
Le jour où j'ai reçu le poème, un type m'a laissé 10 $
de pourboire pour une tasse de café.
C'est assez inhabituel.
Il y a eu ce vieux type bizzare à la bibliothèque,
qui m'a demandé de lui lire des poèmes.
Toutes les trois.
Shelly, Jete un oeil la dessus.
Est ce que cette ecriture te semble familière ?
C'est celle de Leo...
Ecoutez attentivement.
Je veux que chacune d'entre vous se rende
chez le Sheriff deux fois par jour.
à 9:00 AM, et à 9:00 PM.
Je veux que vos parents sachent où vous vous trouvez à tout moment.
Vous allez à l'école ? au travail ? assurez vous de n'être jamais seules.
S'il vous plaît, croyez moi lorsque je vous dit d'être
trés prudentes.
Vous êtes en danger.
Nous le sommes tous.
Tu aurais apprecié les Dugpas, Leo.
D'anciens sorciers, versés dans le mal.
Un peu comme les adorateurs de Kali en Inde.
Encore une belle bande de tarés, je peux te le dire.
du sang pour le petit dejeuner, du sang pour le dejeuner
C'etait le bon vieux temps.
Shelly.
Trés bien, Leo!
Tu te souviens!
Sale petite allumeuse.
Shelly.
Juste entre toi et moi, mon vieux
ta femme a une vision assez moderne de la fidélité dans le mariage.
Mais peu importe, elle a quand même le profil d'une reine.
Porteras tu le deuil, Leo ? J'en doute.
Sa mort, Leo.
la fin de Shelly est imminente, c'est vraiment trés simple.
Shelly gagne le concours de Miss Twin Peaks...
...Shelly meurs...
Peut-être aimerais tu aider ?
Shelly, non!
Mon dieu, où as tu trouvé ça ?
Non, Leo, je t'en supplie.
Pitié, Leo.
J'aime Shelly.
Pauvre Leo
L'amour nous rend tous plus ou moins fous...
Mais tu vas apprendre comme je l'ai fait la valeur de la...
...haine
Salut
Salut, Papa.
Bienvenue à la maison, chérie.
merci.
Je suis revenue ce matin, mais l'agent Cooper avait besoin de me voir, alors...
Quelque chose ne va pas ?
Un éspèce de cinglé m'a envoyé un poème.
J'ai essayé d'appeler la chambre de Jack, mais il n'était pas là.
Tu sais où il est ?
Audrey, pendant que tu étais parti...
...j'ai longuement réflechi.
Quoi ?
Le mouvement "Stop Ghostwood" a besoin d'un porte-parole.
Quelqu'un qui pourrait inspirer notre communauté toute entière.
Papa, où est Jack ?
Tu pourrais le faire, Audrey.
En tant que Miss Twin Peaks, tu pourrais être cette personne.
Oh mon dieu.
...et tu pourrais te servir de cette election...
Non, Papa.
...Comme un forum pour débattre de l'environnement.
Audrey, ecoute. tu peux le faire!
Tu es la seule à pouvoir faire passer ce message.
Ou est John Justice Wheeler ?
Il est parti.
Où ?
Une tragédie au Brésil à requis son attention immédiate.
Il a laissé une lettre pour toi, je dois l'avoir quelque part...ici.
Papa...
Quand est il parti ?
Il y a quelques minutes seulement. L'aéroport.
Audrey ? et pour Miss Twin Peaks ?
Papa, on en parle plus tard, OK ?
Audrey...
Je te le promets...
Audrey...Audrey!
Josie, je vois ton visage.
Randy !
Oui ?
peu importe. Vous !
vous avez une voiture ?
un camion, filant comme le vent!
Super, allons y.
Venez!
Eh bien, ce symbole évoque une période de temps
ca à l'air clair.
un temps pour quoi ?
Je ne sais pas. D'abord j'ai pensé qu'il s'agissait d'un
signe de reconnaissance
ou peut-être d'une invitation.
Les deux ?
Hmm. Où est le major ?
Il devrait être ici maintenant.
Andy, Appelle Mrs Briggs. Vois si le major est
rentré chez lui.
Qu'y a t il, Coop ?
Ohh, juste en train de penser à Annie Blackburn...
Eh bien soyez beni. Je ne savais pas que vous pouviez rever,
vous aussi.
Harry, j'ai ressenti ceci toute la journée.
Vous savez, je fais comme d'habitude, l'esprit clair, concentré...
...et tout à coup, j'entend sa voix et je vois son visage sortis de nulle part.
Bien sûr, j'essaie de me re-concentrer,
de revenir à ce que je fais, mais l'image persiste.
Par moment, je me sens un peu perturbé.
Ca arrive lorsque l'on est amoureux.
Bien que les symptômes suggèrent la malaria,
je ne me suis jamais senti aussi bien.
Je suis desolé, Harry. C'est idiot.
Non, non, mon vieux...c'est un coup de chance.
oh home on the range
where the deer and the antelope play
where seldom is heard
A discouraging word
Salut, Wilbur!
And the skies are not cloudy all day
Ca fait une paie, Briggsie !
Leo, On dirait que tu as finalement trouvé un petit camarade de jeu.
Ca ne coûtait rien d'essayer...
Peut-être l'année prochaine.
Annie, il y a un monde à decouvrir, au dehors.
Sautez!
Entendre ce qui se passe de l'autre côté, voir ce qui se passe de l'autre côté.
A la saint glin-glin.
du café ?
Avec plaisir.
Quelque chose vous perturbe ?
Oui.
Vous voulez en parler ?
Annie, je suis au plein milieu d'une enquête trés compliquée,
qui requiert ma complète attention.
Cependant, je ne peux m'empecher de penser tout le temps
à vous.
Je connais cette sensation. J'ai vu votre visage dans les oeufs brouillés, ce matin.
Vous savez que certaines théories scientifiques prouvent que l'attraction entre
les hommes et les femmes est chimique.
Est ce vrai ?
Je ne sais pas.
Difficile à juger sans prendre du recul.
Oui, j'ai passé 5 ans à essayer de me faire une idée sur la question.
La foi.
C'est dur pour moi, mais j'ai foi en vous.
en nous, comme je l'entends.
On a beaucoup de choses en commun.
Ca aide.
Nous reflechissons trop.
Ce que nous observons n'est pas la nature elle même, mais la
nature au travers de nos méthodes de reflexion.
Heissenburg
On pourrait peut-être aller au bowling ?
ou aller danser ?
Je ne sais pas danser.
Je vous apprendrais, c'est facile.
Quand ?
ce soir.
Il est la! Arretez vous!
Jack! Jack, stop!
Je suppose qu'un simple au revoir était hors de question.
Je t'aime.
Moi aussi, je t'aime.
Dois tu vraiment partir ?
Oui.
Quand reviendras tu ?
Je ne sais pas.
Je suis vierge.
Tu es quoi ?
Je veux que tu me fasses l'amour.
Quoi ? ici, maintenant ?
C'est ton jet
Dieu soit loué pour ca.
Quand as tu vu le symbole pour la première fois
dans la grotte de la chouette ?
Je n'ai pas l'autorisation de divulguer
cette information.
Oh oh oh! Tricheur!
Que signifie la peinture dans la grotte ?
Je n'ai pas l'autorisation de divulguer
cette information.
J'adore l'esprit des militaires.
Quelle est la capitale de la Caroline du Nord ?
Raleigh
Ca me fait une belle jambe.
Major, j'admire votre intégrité.
Si j'avais le temps, et la patience,
nous pourrions continuer ce jeu indéfiniment.
Cependant...
je n'ai ni l'un ni l'autre.
Attrape!
Votre nom, s'il vous plaît ?
Garland. Briggs Garland.
Qu'est ce que vous craignez le plus au monde ?
La possibilité que l'amour ne soit pas assez.
Oh Garland, s'il te plaît, je vais pleurer.
Combien pèse votre femme ?
57 kg
Ohhh, bien pour elle.
Maintenant, quand avez vous vu pour la première fois
le symbole dans la grotte de la chouette.
En...en rêves.
Quels genres de rêves ?
Je pêchais de nuit avec...l'agent Cooper.
Il y a eu une lumière.
Un gardien derrière elle.
J'ai été pris, mais mon esprit...J'ai alors reconnu les symboles.
Que signifient les symboles ?
Il y a un moment...quand Jupiter et Saturne se rencontrent...
...Ils vous recevront...
...Tat - mok - nuie - neya - nemok - nea ...
Garland ? Garland ?
Garland, Garland. J'esperais une conversation un peu plus longue.
Leo, Emmène le major au lit.
J'ai bien peur qu'il ne commence à delirer.
Il existe un moment...Quand Jupiter rencontre Saturne...
Sa domestique, Jones, l'a apporté peu de temps après sa mort.
Les dernières volontés d'Eckarts ?
Un objet de valeur, peut-être.
Essaye ca.
Maintenant, voyez vous, il y a  un secret pour ouvrir chacune
de ces boites.
Et celle ci est en train de me rendre dingue.
Oh Andrew! Donne moi une bonne nouvelle!
Nos investisseurs étrangers se bousculent de Paris à Pékin.
Tu vas avoir ton terrain de golf, Catherine, juste à côté de l'hôtel du grand nord.
Et Benjamin va faire tout son possible pour nous arreter.
Et bien, c'est trop tard!
Quand le projet etait encore en sa possession,
Ben a effacé tous les obstacles possible :
la reconnaissance du terrain, les impacts...
Il était...et est...son pire ennemi.
Pas toujours. Que...que fais tu ?
Rien, rien Catherine.
J'essaie juste quelques...
Laisse moi essayer
...combinaisons simples.
Laisse moi...
Non Catherine!
L'anniversaire d'Eckart.
Mon anniversaire.
Le jour où le cadeau est arrivé.
Donne moi ça.
Oh, quelle misère.
Je l'ai ouverte!
Andrew!
Je ne suis pas complètement prête pour ça.
Pensez à un couple qui marche.
Deux personnes avançant comme s'ils n'en formaient qu'une.
Ok
Contentez vous de suivre mes pas.
Nous nous suivrons l'un l'autre.
Hmm. Bien.
C'est la mémoire génétique. Papa et Maman
dansaient le Lindy.
Ca y est.
Votre corps semble à l'aise contre le mien.
Je pensais justement la même chose.
Ecoutez, si je vais trop loin...
Je veux plus que vos baisers.
Par exemple ?
Je veux...
Ce truc est branché ?
Bienvenue à cette dernière nuit de festivités
en l'honneur de Miss Twin Peaks.
Comme certains d'entre vous...
Malédiction! Ce truc est il branché ?
Ce que je veux dire, c'est...
je comprend que pourquoi vous hesitez
pourquoi vous me traitez avec delicatesse
Le couvent evoque l'image de femmes sans defense
ayant peur de la moindre emotion autre que celle
ressentie lors des prières et devotions
Mais quand vous me tenez, quand nous nous embrassons,
je me sens protégée.
Je n'ai pas peur de ce que vous me faites ressentir, ou desirer.
Ca y est ? Ca y est ?
Je commence à être fatigué de ces interruptions
Je ne sais pas. Je le trouve mignon.
Vraiment ?
Je crois que je vais m'inscrire, finalement.
Le concours de Miss Twin Peaks ?
Pourquoi pas ?
Voir ce qui se passe de l'autre côté,
entendre ce qui se passe de l'autre côté.
Pour un début, il y a des choses pires
que de devenir Miss Twin Peaks.
C'est un peu comme un conte de fée.
et vous êtes la reine.
Quelle misère.Alors que je rencontre enfin l'homme de mes rèves
il part pour le brésil.
Il reviendra un jour. Il a promis.
Oui. Il a aussi promis de m'emmener pêcher, et il
ne l'a jamais fait.
L'amour, ca craint.
Pêcher ?
Oui
Le lac Pearl, ou quelque chose comme ça.
J'ai quelques ameçons dans le camion
Vraiment ?
Audrey, il y a de nombreux remèdes
pour un coeur brisé...
...mais rien n'est aussi efficace que de pêcher au clair de lune.
Je peux ?
Vous pouvez.
Aaaggghhhhhhhh! Aaaaghhhhhhh!
When Jupiter and Saturn meet
Oh what a crop of mummy wheat.
Les planètes et les paroles du major, sont plus que des orbites eloignées...
En fait, il y a une..
...horloge.
Une horloge qui donne l'heure...
...et l'heure...
...l'heure avance avec un tic-tac
Le jeune Dale n'était pas loin de la vérité.
La peinture dans la grotte est une invitation,
nous indiquant quand la révélation commençera.
Mais ce que Dale ne sais pas, c'est...
...ou cela se produira.
Les peintures dans la grotte ne sont pas seulement une invitation...
...c'est aussi une carte.
Une carte menant au Black Lodge!
Quelque chose ne va pas.
Quelque chose ne marche pas, ici.
Traduction et Synchro : Mick_neo
http://www.forom.com
www.tvsubtitles.net