Agent Cooper, vous m'entendez ?
C'est Andy.
Vous m'entendez ?
Service d'étage.
Vous êtes bien par terre ?
Votre lait chaud.
Posez-le sur la table, s'il vous plaît.
Vous pouvez appeler un médecin ?
Ça va ? Vous m'entendez ?
C'est Andy. Vous m'entendez ?
Ça va ?
Je vous l'ai raccroché.
Pardon ?
Vous avez appelé un docteur ?
Le docteur...
C'est raccroché... le téléphone.
Il n'y a pas de quoi.
Le service est compris ?
Merci. Merci beaucoup.
Votre lait aura refroidi...
dans peu de temps.
On m'a parlé de vous.
J'ai trois choses à vous dire.
Si je vous les dis
et qu'ensuite elles se réalisent,
vous me croirez ?
Qui êtes-vous ?
Considérez-moi comme un ami.
D'où venez-vous ?
La vraie question, c'est :
où en êtes-vous, vous ?
La première chose
que j'ai à vous dire, c'est...
Il y a un homme
dans un sac qui sourit.
Un homme dans un sac qui sourit...
La 2e chose, c'est...
Les hiboux ne sont pas
ce que l'on pense.
La 3e chose...
Sans produits chimiques,
il montre.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
C'est tout
ce que je suis autorisé à dire.
Donnez-moi votre bague.
Je vous la rendrai quand vous aurez
compris que ces choses sont vraies.
Nous voulons vous aider.
Qui ça, "nous" ?
Une dernière chose...
Leo enfermé dans cheval affamé.
Il y a un indice chez Leo.
Vous avez besoin d'un médecin.
Toc, toc !
Voyons un peu la nouvelle.
Quelle furie !
Dans quelle chambre est Ben ?
La chambre de la Petite Fleur.
Pourquoi m'écarte-t-il ?
- Quoi ?
- Pourquoi m'écarte-t-il ?
Quoi, Blackie ?
Qui écarte qui ?
Je t'en prie.
Tu étais si jolie !
Salaud !
Vous devriez partir.
- Vraiment, Prudence ?
- Oui, vraiment.
D'accord.
Si vous insistez...
Je te tiens !
Je vais souffler,
souffler encore...
Et ta maison s'envolera !
Mon Dieu !
Tu es un joli morceau !
Il faut que je te voie. Absolument !
Allez-vous-en ! Je suis timide.
On ne t'a pas dit qui je suis ?
Le propriétaire ?
C'est exact.
Ben, c'est Jerry. On a un problème.
Moi aussi.
Ben, mon frère ! S-O-U-C-I !
Bon sang ! Moi, j'ai un vrai problème.
- Allez, Ben !
- J'arrive, Jerry.
Tu me plais :
tu sais attiser l'intérêt d'un homme.
C'est la moitié du combat.
La prochaine fois,
nous jouerons à un autre jeu,
selon mes règles.
Ça te plaira. C'est amusant.
Tout le monde gagne.
Diane...
Mon magnéto est sur la table.
Je ne suis pas en mesure de l'atteindre.
J'espère seulement
que, par inadvertance,
j'ai actionné le déclenchement vocal.
Je suis allongé
sur le sol de ma chambre.
On m'a tiré dessus.
La douleur est vive
et l'hémorragie conséquente.
Par bonheur,
je portais mon gilet pare-balles,
conformément au règlement.
Je me souviens d'avoir relevé le gilet
en cherchant à atteindre une tique.
Imaginez l'impact
qu'auraient sur votre poitrine
trois boules de bowling
tombant de trois mètres de haut.
Et vous aurez une idée
de ce que je ressens.
Tout bien considéré,
l'expérience n'est pas
aussi pénible que je pensais.
Tant qu'on écarte la peur de son esprit.
Ce doit être vrai
de la plupart des choses de la vie.
Ça va tant qu'on écarte la peur
de son esprit.
Mon Dieu !
Ma bague a disparu.
Curieusement,
dans ce genre de situation,
on commence à penser
aux choses qu'on regrette,
à celles qui pourraient vous manquer.
J'aimerais traiter les gens
avec plus d'attention et de respect.
J'aimerais gravir une colline élevée...
mais pas trop.
M'asseoir dans une herbe fraîche...
Et sentir le soleil sur mon visage.
J'aurais aimé résoudre l'affaire
de l'enlèvement du bébé Lindbergh.
J'aimerais beaucoup
faire l'amour à une jolie femme
pour qui j'aurais une vraie affection.
Et, cela va sans dire,
j'aimerais aller au Tibet.
J'aimerais qu'on leur rende leur pays,
que le dalaï-lama revienne.
Ça me ferait vraiment plaisir.
Finalement,
l'expérience est très intéressante.
Les voilà...
J'avais des démangeaisons
à cause d'une tique.
J'ai soulevé mon gilet pare-balles
et j'ai reçu trois balles
à bout portant.
Ceci explique cela.
C'est radical, pour la tique !
Avez-vous vu l'agresseur ?
J'ai vu un visage masqué,
l'espace d'un instant.
Lucy...
Dites-lui tout ce qui est arrivé.
On a tiré sur Leo Johnson,
étranglé Jacques Renault,
brûlé la scierie.
Shelly et Pete ont inhalé de la fumée.
Catherine et Josie ont disparu.
Nadine est dans le coma
après avoir avalé des somnifères.
Je suis resté inconscient longtemps ?
Il est 7 h 45.
C'est la nuit la plus agitée
depuis que l'Elk Club a brûlé en 1959.
Harry...
Il faut un mandat,
pour la maison de Leo.
Inutile : on lui a tiré dessus
dans son propre séjour.
C'est l'adjoint Brennan
qui l'y a trouvé.
- Interdiction de partir.
- Docteur.
La volonté aidant, le corps
récupère à une vitesse fantastique.
Donnez-moi deux heures pour m'habiller.
Juste derrière moi
se trouvent les restes de l'endroit
où l'on stockait les billes de bois.
Les enquêteurs évoquent
des "circonstances mystérieuses".
Des responsables
de la police m'ont dit...
Bobby !
- Vous enfreignez mes consignes.
- Ça ira, docteur.
Vous avez 2 côtes cassées,
des cartilages abîmés,
et Dieu sait quoi encore.
Qu'est-ce que c'est ?
Jacques Renault.
Est-ce que ce sac sourit ?
"Sourit" ?
Il n'y a pas de quoi sourire.
Beth te manque ?
Quoi ?
Ta mère t'a manqué ?
Tante Sarah...
J'ai fait un rêve très étrange.
À propos de quoi ?
La moquette.
Juste ici.
Je la voyais d'où je suis maintenant.
Tu y voyais Laura ?
Ma jument mange l'avoine
L'avoine elle a mangé
Et les agnelets mangent les genets
Les jeunes genets de l'année
Si ces mots vous étonnent
Si pour vous ils détonnent
Articulez :
Ma jument mange l'avoine
L'avoine elle a mangé
Et les agnelets mangent les genets...
Leland !
Ma jument mange l'avoine
Et les agnelets mangent les genets
Les jeunes genets de l'année.
Bonjour, mes chéries.
Ses cheveux ont blanchi.
Leland, reviens ici !
Voici le programme. Un :
retrouver Catherine. On reste discrets,
mais on s'assure
qu'elle portera le chapeau.
Deux : je veux
un rapport médical sur Leo Johnson
et ses chances de guérison.
Et je veux que Hank Jennings
m'explique clairement
pourquoi Leo n'est pas déjà
en route pour le cimetière.
Un travail bien conçu est à moitié fait.
Me revoilà !
À pied d'œuvre !
La balle venait du dehors.
Qu'en pensez-vous ?
Je commence à voir la scène.
Une grosse hache sur le canapé.
Les oies qui volent sur le mur.
Leo voulait découper quelqu'un.
Celui-ci a heurté la télé.
On voit la marque sur le tapis.
Shelly ?
Elle doit faire 45 kg toute mouillée,
et c'est une grosse télé.
Leo s'est avancé
en brandissant la hache. Et alors...
la balle a traversé la fenêtre,
et Leo est tombé sur le canapé.
Shelly aurait tiré ?
Shérif, oubliez Shelly... un instant.
Il faudrait connaître
son heure d'arrivée à la scierie.
Une surprise : Étreintes charnelles !
C'est quel numéro ?
Pas de cocaïne, où que ce soit.
Mais j'ai trouvé ça dans le camion :
le manteau de Leo.
Ça pue l'essence.
La scierie !
Bravo, Hawk.
Harry ! Devine qui est là !
Que se passe-t-il ?
C'est Andy.
On dirait qu'il a un souci.
Harry, c'est l'agent Rosenflower !
Andy, ça va ?
C'est un grand moment
de l'histoire de la police !
Albert !
Vous ne croyez pas
si bien dire.
Des bottes neuves
et beaucoup de cocaïne.
Bravo !
Dieu des mitrons,
quelle bonne tarte !
Les lunettes de Laura
que tu m'as demandées.
Donna...
Tu vois les lunettes que je porte ?
Je les déteste.
Plus jamais je ne les porterai.
C'est vrai, pour James ?
Il a dormi en prison.
À cause de ce qu'on a fait ?
Écoute. On n'a peut-être rien fait.
Mon père dit que Jacoby va mal
à cause de l'agression.
Nous, on a envoyé la cassette.
Et si on l'avait agressé à cause de ça ?
Et si en te lavant,
tu provoquais le Déluge ?
À raisonner comme ça,
tu deviendras folle.
Pour oublier tout ça,
il faut garder le silence sur hier soir.
Crois-moi, c'est ce que fait James.
C'est clair ?
C'est limpide.
Les cheveux d'oncle Leland
sont devenus blancs !
Vraiment ?
Blancs comme neige.
Étrange !
Donna, j'ai quelque chose pour toi.
C'est arrivé hier.
Merci, Norma.
- Bizarre.
- Qu'est-ce que c'est ?
"Voyez du côté des repas
"à domicile."
Comment dois-je te l'expliquer ?
On tire sur toi, un collègue enquête.
J'étais tout près, à Seattle.
Je connais le contexte.
- Ça fait mal ?
- Oui.
Albert, ce qui compte,
c'est qu'on ne t'adore pas ici.
Non. C'est que Gordon Cole m'ait envoyé.
Respire.
Encore.
L'agresseur est droitier.
Il fait entre 1,65 m et 1,75 m.
Résultats balistiques cet après-midi.
Pour le reste, toujours rien ?
Tu jouais à quoi, avec ton gilet ?
J'avais une tique.
Pendant ce temps, on tue un suspect
et on tire sur l'autre.
Justice expéditive
ou saine coutume locale ?
Albert,
d'où vient ton attitude désagréable ?
On en reparlera.
Évite de te faire passer à tabac.
Fais la paix avec les gens du coin.
Génial ! Après le quadrille,
on fera une balade.
Entrez.
Andy, comment va ce nez ?
Il n'y a aucune trace.
J'ai juste saigné.
Où est sa gamelle ?
Agent Cooper, devinez quoi.
J'ai la réponse
à votre énigme de ce matin.
J'ai tapé "Cheval Affamé"
et le mot "enfermé".
Leo Johnson a été enfermé en prison :
à Cheval Affamé, dans le Montana.
Quand ?
Le 9 février 1988.
Teresa Banks.
Ça lui fait un alibi,
pour la nuit où elle a été tuée.
Bravo, Andy.
Excusez-moi.
Le shérif est ici ?
Oui, mais il est occupé.
Je peux vous aider ?
Je n'ai pas de rendez-vous.
Le shérif m'avait demandé
de passer... quand je pourrais.
Je n'ai pas pu avant.
Puis-je savoir de quoi il s'agit ?
Je viens lui vendre des chaussures.
Des chaussures ?
Voilà maman qui m'apporte
du lait et des biscuits.
À plus tard, Lawrence. Salut.
- Ça vient du bureau de Jacoby ?
- Oui.
- Tu es entré par effraction.
- La porte était ouverte.
- Tu savais qu'il serait absent ?
- J'ai frappé, personne a répondu.
- Tu étais seul ?
- Oui.
Même si t'as voulu te rendre utile,
certains verront la chose autrement.
Surtout avec cette histoire de cocaïne.
Je n'y suis pour rien.
C'est sans doute Mike et Bobby.
Laura parle d'un homme mystérieux.
La Corvette rouge... Leo Johnson.
Non, un autre. Mais pas Jacques Renault.
Pourquoi ?
À cause de la cassette où elle dit :
"Il sait me mettre en feu."
Je me souviens d'une nuit...
On commençait à sortir ensemble.
Elle se droguait encore.
On était dans les bois,
et elle a commencé
à répéter un poème étrange
qui parlait du feu.
Et puis elle a dit :
"Tu veux jouer avec le feu,
petit garçon ?
"Tu veux jouer avec Bob ?"
Que voulait-elle dire ?
Je ne sais pas.
Laura disait plein de trucs tordus.
Souvent, on n'y faisait pas gaffe.
Ça, ça m'est resté.
J'irai droit au but.
Je sais que vous avez
l'autre moitié du collier de Laura.
Donnez-la-moi.
Comment...
Je l'ai trouvé
dans le bureau de Jacoby.
Dans une noix de coco.
Une noix de coco ?
Hawk, ramenez James à sa cellule.
Comment saviez-vous
qu'il avait le collier ?
Il était l'amoureux de Laura.
J'ai pensé qu'il avait l'autre moitié.
Mais il aurait dû nous la donner
pour aider l'enquête.
Et j'ai compris que quelque chose
ou quelqu'un l'avait effrayé.
Il fallait qu'on le lui demande.
Je ne me doutais pas
qu'il jouait un rôle là-dedans.
On a parfois de la chance.
Je viens voir James.
Comment vas-tu ?
Tu leur as parlé ?
Ils ne m'ont rien demandé.
Depuis quand tu fumes ?
Je fume de temps en temps.
Ça me détend.
Depuis quand es-tu tendue ?
Depuis que je fume.
Tu leur as parlé ?
Ni de toi ni de Maddy.
Ils croient que Leo a tué Laura ?
J'ignore ce qu'ils croient.
Comment va Maddy ?
Elle va bien.
Elle n'a rien dit non plus.
Tu ne veux pas m'embrasser ?
Mais quoi ?
Rien.
Je n'ai pas le droit
d'avoir envie de toi ?
Sors vite d'ici, James.
Voici tous les numéros
d'Étreintes Charnelles depuis 3 ans.
La photo de Teresa Banks,
1re victime de notre meurtrier,
il y a un an, dans le sud de l'État.
Les photos de Laura et Ronette
ont paru dans ce magazine.
Vous voulez qu'on cherche
une photo de Teresa Banks.
Vous allez trop vite pour moi.
Le shérif et moi,
nous allons à l'hôpital.
Soyez sages.
Diane, j'ai reçu les magazines.
Bravo.
Belle coopération avec la justice,
pour une entreprise aussi douteuse.
Lucy, ça me met mal à l'aise
de faire ça avec toi...
Pourquoi ? Ça fait partie du métier.
Il est sous traitement ?
Ce que vous avez prescrit.
Je crois qu'il a mangé un peu.
Mon Dieu ! C'est ça ?
Agent Cooper.
Parlez donc au psychiatre
de vos côtes et de vos cartilages.
Eh bien !
Qu'avez-vous ?
Je ne veux pas de blabla,
de tours de magie ni de jargon psy.
Dites-moi comment vous avez eu ceci.
Ou je vous arrête
pour entrave à la justice.
Le lendemain du meurtre de Laura,
j'ai suivi l'homme à la Corvette.
Leo Johnson.
C'est ça.
Il m'a semé du côté de la route
de l'ancienne scierie.
J'étais là,
à pester contre mon moteur et...
son manque de puissance.
Et j'ai vu passer une moto,
suivie par une voiture de police.
Ils vous ont semés.
Ils allaient dans la forêt.
Je les ai vus et...
je les ai suivis à pied.
James et Donna ?
Ils ont eu une conversation passionnée,
mais je ne les entendais pas.
Je me souviens
qu'il faisait froid cette nuit-là.
À la fin, ils ont enterré quelque chose
sous une pierre.
À tort, peut-être,
je l'ai emporté comme souvenir.
C'était elle, vous voyez...
ce collier.
Un cœur divisé.
Laura...
En fait, elle avait une double vie.
Elle était double.
Oui, et pourtant...
quand je l'ai vue
pour la dernière fois...
elle semblait avoir atteint...
une sorte de sérénité.
J'en suis venu à croire
qu'en fait, elle avait pris la décision
de mettre fin à sa vie.
Vous voulez dire
que Laura voulait mourir ?
Docteur.
Laura Palmer ne s'est pas suicidée.
Mais peut-être s'est-elle laissée tuer.
Encore une chose...
Vous étiez aux soins intensifs
quand on a tué Jacques Renault.
Oui. Mais enfin, écoutez...
- J'étais assommé par les sédatifs.
- Qu'avez-vous vu ?
- Ou entendu ?
- Je me souviens...
que l'alarme d'incendie
s'est déclenchée.
Mais tout ça m'apparaît comme...
comme dans un rêve.
Il y avait l'odeur.
Il y avait une odeur étrange.
Lors d'une strangulation,
il y a couramment défécation.
Non, ce n'était pas ça.
Ça ressemblait à...
À de l'huile.
À de l'huile de vidange.
La Belle au bois dormant !
Que fais-tu ici ?
Et si quelqu'un te voyait !
Ça m'est égal.
Maintenant, ça m'est égal.
Leo est hospitalisé.
On lui a tiré dessus.
Je sais... J'ai entendu ça.
Il y a des flics dans sa chambre.
- Ah bon ?
- On dit qu'ils vont le coffrer.
On a dû le coincer en flagrant délit.
Pauvre type...
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Bobby, j'ai tellement peur !
Leo a essayé de me tuer.
Il sait, pour toi et moi.
Il m'a emmenée à la scierie.
Il m'a attachée, et il a mis le feu.
Il m'a dit qu'il te tuerait.
Pas de danger.
Je l'empêcherai de nous faire du mal.
Toi, ça va ?
Le docteur pense que oui.
Tu sais, Shelly...
L'hôpital est un endroit dangereux.
D'abord, ça grouille de malades.
Ensuite, la nourriture pourrait te tuer.
Alors,
si tu veux sortir d'ici dare-dare...
il faudra écouter le docteur Bobby.
Si vous permettez, on va regarder
là-dessous, mademoiselle.
Vous avez l'air de vous remettre
d'une façon admirable.
Respirez à fond.
Je pense
que vous serez bientôt sur pied.
Tu devrais partir.
Tu es à moi.
Je t'aime.
Je crois... que je t'aime aussi.
Je crois que je t'aime aussi.
Bobby Briggs !
- Que fait-il ici ?
- Il n'a pas l'air malade.
Shérif, la finesse de vos déductions
est une source d'émerveillement.
Ed...
Comment ça va ? On vous a canardé ?
Moi, ça va. Comment va Nadine ?
Elle est dans le coma.
Ils disent
que tout dépend de sa volonté.
Vous tenez le coup ?
Je ne peux qu'attendre et penser
à ce que j'aurais dû dire ou faire.
Ne soyez pas si dur avec vous-même.
Je ne crois pas à la fatalité,
agent Cooper.
On trace son sillon, on protège
les siens, on est responsable.
L'almanach Vermot ?
Albert, je voudrais parler avec Ed.
Albert, je vous paye un café.
Asseyez-vous.
Je le sentais venir,
mais je ne voulais pas y croire.
Je crois que quelque chose en moi
voulait la laisser faire.
Et c'est lourd à porter.
- Quand vous êtes-vous marié ?
- Juste après le lycée.
J'étais avec Norma depuis 4 ans.
Tout le monde nous voyait déjà mariés.
Je connaissais Nadine de loin.
Et un week-end de malheur...
Norma a filé avec Hank.
J'étais furieux, aveuglé.
J'ai ouvert les yeux
et Nadine était là, devant moi.
Elle était attendrissante
et vulnérable.
On a roulé toute la nuit,
jusqu'à une petite ville du Montana.
Je lui ai demandé sa main.
Moitié blagueur...
moitié ivre, moitié fou.
On a trouvé un juge de paix...
Quant à Norma,
elle n'avait même pas couché avec Hank.
La tête qu'elle a faite...
Nadine et moi,
on est allés à Eagle Pass,
pour la lune de miel.
J'espérais pouvoir parler de divorce.
Ou annuler le mariage.
Mais Nadine était si heureuse !
C'est pendant la lune de miel
que je lui ai crevé l'œil.
Comment ça ?
On chassait le faisan.
Nadine tire très bien.
On avait fait deux prises.
J'aimais tirer,
entendre l'écho des balles
résonner dans les collines.
J'ai tiré,
une balle a ricoché sur une pierre
et elle a touché son œil.
Sacré coup dur !
On est rentrés en voiture.
Elle n'a pas pleuré.
Elle ne m'a jamais accusé.
Elle ne m'en a jamais voulu.
Deux mois plus tard,
Norma a épousé Hank.
La fatalité n'existe pas.
Comme on fait son lit, on se couche.
Pardon.
Ed, tu as de la visite.
Un homme dans un sac qui sourit...
Ramène James au poste
tout de suite après.
Pauvre Ed... pauvre Nadine !
Tu devrais aller t'installer
à l'hôtel du Grand Nord.
Mademoiselle,
parlez donc à ce cuisinier.
Dès qu'Albert sera installé,
on se retrouve au poste.
Je suis prêt à tout expliquer.
- Avec pierres et bouteilles ?
- Juste un tableau et une craie.
- Et des donuts ?
- Ça va sans dire.
Je reviendrai t'apporter de la soupe.
Ici, la nourriture,
c'est le plus dangereux.
On me l'a dit.
Tu sais que j'aime les douceurs.
J'ai une tarte
chocolat-beurre de cacahuète.
Je ne plaisante pas. Apporte-la entière.
Tu en auras deux.
Soigne-toi bien.
Mon fils ?
Papa ?
Voudrais-tu...
te joindre à moi ?
L'école, ça a été ?
L'école ?
Ça va.
C'est bien.
Et ton travail ?
Mon travail ? C'était bien.
Papa ?
Oui, mon fils.
Qu'est-ce que tu fais exactement ?
C'est top secret.
Bobby, veux-tu une part de tarte ?
Les myrtilles
sont particulièrement délicieuses.
Particulièrement
fraîches et délicieuses.
Non, merci.
Puis-je te parler ?
J'ai eu une vision dans mon sommeil.
Ça n'a rien à voir
avec un rêve qui n'est
qu'un instrument du subconscient.
Cette vision avait la fraîcheur
et la clarté d'un torrent.
Mon esprit se révélait à lui-même.
Dans ma vision,
j'étais sur la véranda
d'une vaste propriété.
Un palais aux dimensions fantastiques.
De l'intérieur du palais
semblait émaner une lumière,
celle d'un marbre éclatant.
Cet endroit,
j'y étais né et j'y avais grandi.
J'y revenais pour la 1re fois.
Je retrouvais les sources
les plus profondes de mon être.
J'eus la joie de voir
que la maison
était parfaitement préservée.
On avait ajouté de nouvelles pièces,
en toute harmonie
avec le bâtiment originel.
Aucune différence visible.
Alors que je revenais
dans le hall principal,
on frappa à la porte.
C'était mon fils.
Il était heureux et insouciant.
On voyait que sa vie
était pleine d'harmonie et de joie.
Nous sommes tombés dans les bras
l'un de l'autre, sans retenue.
Alors, nous ne formions plus qu'un.
Ma vision prit fin, et je m'éveillai
avec un formidable sentiment
d'optimisme et de confiance
en toi et en ton avenir.
Je te vois ainsi.
C'est vrai ?
Et je suis très heureux
d'avoir eu l'occasion d'en parler.
Je te souhaite de réussir
dans tout ce que tu entreprendras.
- À tout à l'heure, à la maison.
- OK.
Major !
- Et cette tarte ?
- Toujours remarquable.
Comment va Shelly ?
Pas maintenant.
Elle a aimé les fleurs ?
La nuit de sa mort,
Laura avait deux rendez-vous.
Elle avait écrit :
"Nerveuse à l'idée de voir J".
Je crois qu'elle parlait
de James Hurley.
Elle était nerveuse
à l'idée de rompre avec lui.
Avant de sortir, elle a reçu un appel.
Sans doute de Leo Johnson,
son 2e rendez-vous.
Laura est restée avec James
jusqu'à 0 h 30,
heure à laquelle elle l'a quitté
pour s'enfoncer dans les bois.
C'est là qu'elle a dû retrouver
Jacques Renault, Leo et Ronette.
En voiture, ils sont allés
jusqu'à un sentier.
Ils ont gravi le sentier.
La femme à la bûche les a entendus.
Ils ont atteint
la cabane de Renault vers 1 h.
Ils ont bu, se sont drogués.
Attachée, Laura a fait l'amour
avec Leo et Jacques.
Waldo, le mainate, a attaqué Laura.
Après une bagarre avec Leo,
Jacques s'est évanoui.
À son réveil, les autres étaient partis.
Leo a dû abandonner les filles
et regagner sa voiture.
Et ce à cause d'un 3e homme.
Dont Hawk a trouvé la trace
devant la cabane de Jacques.
Dans le vieux train,
l'homme a attaché les filles :
Laura pour la 2e fois,
Ronette pour la 1re.
Avec un instrument contondant,
il a assommé Ronette.
Tout à son impulsion meurtrière,
il n'a pas vu Ronette
se réveiller et s'enfuir.
Il ne l'a pas vue ou il s'en moquait.
Sur un petit tas de terre,
il a posé le demi-cœur de Laura.
Il a mis la lettre R sous l'ongle
de son annulaire gauche.
Il avait mis la lettre T
sous un ongle de Teresa Banks.
Il a écrit un mot avec du sang :
"Feu, marche avec moi".
Ce qui est intéressant,
c'est l'analyse du sang.
Ce n'est pas celui de Leo,
Jacques, Laura, ou Ronette.
Nous supposons
que c'est son propre sang.
C'est un groupe rare : AB négatif.
8 km plus loin, Hawk a trouvé
une serviette tachée du même sang.
Près de la serviette,
il y avait des morceaux de papier.
Peut-être laissés par le tueur.
On les a envoyés pour analyse.
Je sais, Andy.
Il y a de quoi pleurer
dans les chaumières.
Albert Rosenfield,
je n'aime pas vos plaisanteries
sur le shérif ou sur les autres.
Alors, bouclez-la !
Laura Palmer est morte.
Jacques Renault est mort.
Ronette et Leo sont dans le coma.
Waldo, le mainate, est mort.
Il ne reste que le 3e homme.
- Je ferme la porte ?
- Oui. On se gèle les fesses ici.
- C'est sympathique de me ramener.
- De rien.
Être avec vous
est toujours sympathique.
Mon vieux,
cette fumée que j'ai inhalée,
c'est un sale truc.
J'ai l'impression
qu'on m'a scellé les lèvres
à l'échappement d'un autobus.
Doucement.
Alors, où est passée Josie ?
La réponse est peut-être là.
"Cher Pete...
"J'ai dû quitter Twin Peaks
"à cause d'une affaire urgente
"à Seattle.
"Je vous appelle dès mon arrivée.
"J'espère que la journée
a été bonne à la scierie.
"Il y a du soda
"au frigo.
"Affectueusement, Josie." Et voilà...
Y a-t-il un téléphone ?
- Une adresse ?
- Non.
Elle va à Seattle
à peu près tous les trois mois.
Vous savez quoi ?
Je crois qu'elle y va
pour satisfaire un vice secret.
Lequel ?
Le shopping. Elle rapporte
le stock de tout un magasin.
Pete...
On n'a rien retrouvé de Catherine.
Je m'en doutais.
Je sais que vous voulez garder espoir.
Préparez-vous quand même au pire.
Oh, mon Dieu !
J'ai toujours pensé
que je partirais le premier.
Si on avait prédit
qui serait le dernier survivant
après une guerre atomique,
j'aurais parié sur elle.
Oui, c'était une vraie tigresse.
À quoi bon enjoliver ?
Vivre avec elle, c'était un enfer.
Un enfer !
Pourtant...
On a aussi eu notre petit coin
de paradis ensemble.
J'en suis sûr.
Je vais mettre un moment à m'habituer.
Sans doute.
Que Dieu ait pitié de son âme.
Je l'aimais.
Ici Blue Pine Lodge.
- Puis-je parler à Josie Packard ?
- Elle n'est pas là.
Quand rentre-t-elle ?
Elle n'est pas en ville. De la part ?
Je voudrais appeler l'étranger.
En PCV. À Hong Kong.
Je l'ai mangé
sans savoir ce que c'était.
Après, j'ai lu un article dessus.
Ils trempent la tête tout entière
dans une sorte de blanc-manger.
Ils l'enrobent d'avoine et la farcissent
de noix et d'épices...
Monsieur Horne.
Ils la mettent en papillote.
Ils scellent le tout
par un glacis de sucre.
Et ils la font cuire comme ça.
- Ça a l'air fantastique.
- C'est à mourir.
Tu as vu Audrey aujourd'hui ?
Hank Jennings.
Jerry et Benjamin Horne.
- Où est Josie ?
- Elle est partie hier soir.
C'était prévu ?
Elle voulait s'éloigner un peu
de l'odeur de la fumée.
Saine stratégie.
Affaire suivante.
- Leo Johnson.
- Il est dans le coma.
Lésions cérébrales.
Avec Leo, comment savoir ?
Mais il est vivant !
J'ai visé au cœur, avec un calibre 44.
Entrer était trop risqué.
J'ai dû éviter
des patrouilles de police.
- Quelqu'un t'a vu ?
- Négatif.
Il coupait du bois.
- Il coupait du bois à l'intérieur ?
- Tu connais Leo.
Non mais attends ! À l'intérieur !
Tu connais Leo.
Quoi d'autre ?
Catherine.
Morte ?
Mon coup de fil l'a envoyée là-bas
quand tout a pris feu.
Disparue corps et biens.
Ils auront de la chance,
s'ils retrouvent ses dents.
Et elle avait de belles dents.
Merveilleuses...
Messieurs,
si on n'attribue pas l'incendie
à la regrettée Catherine
et à son complice Leo,
je fais vœu de chasteté.
Tu es très sûr de toi.
Et le livre de comptes ?
Laisse la stratégie créative
aux frères Horne.
Tu es notre bras.
Repose-toi et attends nos ordres.
Ça, ça m'énerve au plus haut point !
Ah, vous deux !
Entrez.
Pourquoi ma porte est-elle verrouillée ?
Et qui est l'armoire à glace ?
Tu as légèrement déçu
le propriétaire hier soir.
Le propriétaire
n'est pas exactement mon genre.
Quel est ton genre, exactement ?
Pas vous. Ne le prenez pas mal.
Que ce soit bien clair, princesse.
Ça ne doit pas se renouveler.
Quand tu travailles,
tout le monde est ton genre.
Norma ?
Bonjour, c'est Donna.
J'appelle pour les repas à domicile.
Je reprends la tournée de Laura,
si tu es d'accord.
Très bien.
Tu me prêtes le break du Double R ?
D'accord.
Très bien.
Alors, à demain. 9 h.
Gersten va donner
le programme de la soirée.
Elle a des nouvelles
dont nous sommes très fiers.
Bonsoir.
Je m'appelle Gersten Hayward.
Bienvenue au Hayward Club.
Ce soir, je vais jouer
divers morceaux de musique.
Je jouerai le rôle de la fée
dans le spectacle de fin d'année.
C'est mon costume.
Et puis, je suis 1re en maths
et en anglais ce trimestre.
Mes sœurs l'ont été avant moi.
Je ne risque plus d'avoir honte.
Avant que je joue,
Harriet va lire un poème
sur Laura, votre fille et notre amie.
"C'était Laura.
"Et je l'ai vue, resplendissante
"dans la sombre forêt.
"Je l'ai vue souriante.
"Nous étions en larmes,
et je l'ai vue...
"éclatant de rire...
"Nous étions tristes,
et je l'ai vue danser.
"C'était Laura,
vivante dans mes rêves.
"C'était Laura...
"dans l'éclat de la vie.
"Son sourire nous disait :
"Pleurez si vous voulez.
"La forêt était notre tristesse.
"La danse était un appel.
"C'était Laura.
"Elle était venue me dire au revoir."
C'était merveilleux. Merci.
Je vais jouer Ronda Capriciosa
de Mendelssohn, opus 40.
J'ai la liste des repas à domicile.
Je commence demain.
Super !
Dure journée, Will ?
J'ai l'impression d'avoir suivi
deux opéras à la file.
Étudiant, je me contentais
de 3 h par nuit et de siestes.
C'est terrible, pour la scierie.
On dit que plus de 150 emplois
pourraient disparaître.
C'est affreux.
Je suppose que ça facilitera les choses
pour Ben Horne
et son projet de développement.
Étant son avocat, et le tien,
je ne peux rien dire.
Étant ton médecin, Leland,
j'aimerais savoir
ce qui est arrivé à tes cheveux.
C'est curieux, non ?
Ce matin, j'ai regardé
dans le miroir et voilà.
Ils ont changé dans la nuit.
Après ce que tu as vécu...
Tu sais, ce qui est drôle,
c'est qu'en voyant ça,
j'ai compris que je tournais une page.
J'ai encore une grande tristesse en moi,
mais elle n'est plus aussi écrasante.
C'est comme si on avait retiré
un grand poids de mon cœur.
C'est possible.
J'ai envie de chanter !
Nous en serions ravis.
J'ai envie de chanter une vraie chanson.
"Réjouissez-vous".
Ma trousse.
Papa, ça va aller ?
Je suis sûr que ce n'est rien.
Mon Dieu !
Je suis heureux !
On se fait une biguine.
Diane, il est... 23 h 55.
Ça fait environ 19 heures
que j'ai failli passer l'arme à gauche,
comme on dit.
Je suis épuisé.
Tout homme a un seuil
de résistance à la fatigue.
Comme l'ont montré des expériences
faites sur des militaires,
la privation de sommeil
mène droit à la psychose.
Et ça fait 3 jours que je ne dors pas.
Hier, je délirais tellement,
allongé par terre,
à me demander si je survivrais,
que j'ai cru voir un géant
dans ma chambre.
Je vous raconterai ça une autre fois.
Ici Dale.
Chambre 315 à l'hôtel du Grand Nord.
Terminé.
Agent spécial...
Agent spécial, vous êtes là ?
Je vous ai laissé un mot.
Je l'ai glissé sous la porte.
Vous auriez dû le voir.
Je suis au Jack-n'a-qu'un-œil.
Honnêtement, je suis un peu
dépassée par la situation.
Je ne baisse pas les bras.
Si je vous aide dans vos recherches,
je serai sûrement confrontée
à des risques bien plus grands.
Seulement, c'est...
... ma 1re expérience sur le terrain.
J'aurais besoin de quelques conseils.
Vous savez, il y a un lien
entre le magasin Horne et ici.
C'est mon père. Il possède tout.
Une ordure du nom de Battis
recrute des filles au rayon des parfums.
Je vais voir si Laura et Ronette
sont venues ici.
J'espère que vous ne m'en voudrez pas.
Je vous jure que j'agis
avec les meilleures intentions.
S'il y a une chance...
s'il y a une seule chance
que vous m'entendiez,
je vous en prie, aidez-moi.
Aidez-moi.
Désolé de vous réveiller.
Ce n'est pas un rêve.
J'ai oublié quelque chose.
Vous aviez raison,
pour le sac qui sourit.
Les choses que je vous dis
ne seront pas démenties.
Mieux vaut écouter que parler.
Je vous crois.
Ne cherchez pas
toutes les réponses à la fois.
On trace un chemin
en posant les pierres une à une.
Une personne a vu le 3e homme.
Trois personnes l'ont vu...
Mais sans voir son corps.
Vous ne connaissez
qu'une des trois personnes.
Elle est prête à parler.
Encore une chose...
Vous avez oublié quelque chose.
Quoi ?
Adaptation : Isabelle Miller
Sous-titrage : VIDÉODIO
www.tvsubtitles.net