Épisode 02x16 - The condemned woman
Maintenant Dale, écoutez attentivement.
C'est votre tour.
Concentrez vous, s'il vous plait.
J'ai remarqué quelques hésitations
dans votre raisonnement,
comme si votre esprit était
occupé à autre chose.
De telles préoccupations peuvent être
résolues par un esprit faible
aussi bien que par un être averti.
Une erreur peut être fatale
quelle que soit la partie
mais dans notre cas
elle serait désastreuse...
… comme nos enjeux sont funestes
du genre de ceux avec lesquels
aucun doute n'est permis.
Faites paraître votre coup dans
journal de demain,
ou je le ferai pour vous.
C'est fini,
Cooper je garde un oeil sur vous.
Harry si Windom voulait me tuer,
je serais déjà mort.
Oui.
On ferait mieux d'appeler Pete.
Exact.
Lucy, appelez Pete Martell.
Faites le venir immédiatement.
Appelez ensuite le journal.
Demander leur la dernière limite pour
publier dans le journal de demain.
Journal et Pete, c'est noté.
Je vais le faire par ordre alphabétique.
Elle était magnifique.
C'était la femme de ma vie Harry.
OK, OK Lucy.
Oh, OK oui,
Dites à Harry que j'arrive.
Bien.
Du sel et du poivre Peter.
Je t'apporte ça de suite chaton.
Vous mettez en valeur le pire de l'autre.
Oh Pete est un prince.
Un bouffon...
Bon, je dois y aller.
Au revoir mes chers Packards.
Catherine, j'avais toujours espéré
que le temps adoucirait ton caractère.
Vous voir agir comme les Hardy boys,
me met toujours hors de moi.
Que se passe-t-il avec Ghostwood ?
J'ai parlé aux investisseurs. Nous avons
pris rendez-vous, je pars pour Paris demain.
Ah de la compagnie.
Ma chère Josie.
Je suis à la maison !
Je t'ai manqué ?
Elle a l'air surprise.
- Pauvre Josie.
- Elle garde son charme malgré tout.
Oui, mais pas pour longtemps.
Entrez.
Bonjour Harry.
Épargne moi ça Hank.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Tu t'es levé du mauvais pied ce matin ?
J'ai violé ma conditionnelle et alors ?
Pleure un coup et passe à autre chose.
Tu as traversé la frontière Canadienne.
Tu as traité avec des dealers
à la ferme du chien mort.
Tu as tenté de tuer quelqu'un.
Je t'inculpe pour la tentative
de meurtre de Leo Johnson.
Eh bien, il me parait
raisonnable de dire que
je travaillais au restaurant
le soir où Leo s'est fait flinguer.
- mais vous pouvez appeler...
- J'ai un témoin
qui t'as aperçu là-bas,
tenant un pistolet.
Harry,
tu m'as l'air sérieux,
je vais donc te proposer,
un marché.
Que dirais-tu d'informations permettant
l'arrestation et la condamnation
du meurtrier d'Andrew Packard ?
Avec Hank Jennings comme...
... témoin à charge.
Pas de marché.
Tu es entrain de me dire
que tu t'intéresses plus
à l'a tentative de meurtre sur
Leo Johnson, le truand,
qu'à Andrew Packard ?
Comment ça va se passer
avec tes administrés ?
C'est fini Hank.
A mon avis Harry,
pas très bien.
Spécialement quand ils découvriront
que la personne derrière tout ça
est celle avec qui tu couches.
Eh bien, je suis désolé.
Sors le d'ici.
Je récupère ça.
Voici la balle que l'on vous a retirée.
Et celle que l'on a extraite
du crâne du cadavre.
Mêmes balles,
même arme,
même tueur.
Allons la chercher
Du calme Albert.
Coop, j'admets qu'il te sois difficile
d'arrêter la copine de ton vieux pote
mais cette femme t'as troué la peau
et laissé pour mort.
Je n'en fais pas
une affaire personnelle.
Qu'en est-il des gants ?
Et du test de la poudre ?
Résultats à 5h.
Très bien, vous n'êtes pas en colère mais,
mais cette poulette est suivie
par une épidémie de coups de feu
Elle représente une menace.
Je lui parlerai.
Peut-être qu'elle avouera et se rendra.
Peut-être qu'elle se laissera pousser
des ailes et rejoindra un cirque.
Randy, j'ai la liste des clients
n'étant jamais revenus.
Nous allons leur envoyer une invitation
spéciale au Great Northern.
Votre enthousiasme
me mets la larme à l'oeil.
Cependant,
Je pense que vous découvrirez
que mon travail,
nécessite un peu plus
qu'un pull moulant et un air enjoué.
Randy j'apprends le métier,
chaque semaine dans un département
différent, je n'en veux à de votre travail.
C'est ça, j'attends de vous voir
en femme de ménage.
Ceci est arrivé pour vous ce matin.
Bonne chance Mlle Horne.
Vous allez en avoir besoin.
Bonjour.
Je viens de m'installer chambre 215.
Félicitations.
Étrange, à la réception ils
m'ont dit de m'adresser à vous.
- Oh, que puis-je faire pour vous ?
- Désolé,
Je pensais que
vous travailliez.
Je travaille.
Je travaille, vous voyez ?
Je vois.
Audrey.
... Horne ?
A votre service.
Pouvez-vous m'envoyer
quelqu'un à l'aéroport ?
Je voyage avec des
affaires encombrantes
et il n'y avait pas assez
de place dans le van.
Sur quel vol étiez-vous ?
Le mien.
J'ai un jet là-bas,
ça devrait être facile à trouver.
Autre chose M. Rockefeller ?
Non, merci. C'est marrant.
J'ai une photo de vous.
Vous portier un dirndl,
avec un tablier blanc par dessus,
et vous aviez des nattes.
C'était vraiment mignon.
Je ne porte pas de dirndl.
Cette fois là, si.
C'était juste ici...
Dans la salle à manger du Great Northern.
Si je ferme les yeux,
je peux presque le revoir.
La petite Audrey Horne... en Heidi.
De toute façon c'est inoubliable.
Heidi ? J'avais 10 ans.
Protégez celui que vous aimez.
Veuillez vous rendre à l'assemblé des
anges ce soir à 21h30 au Roadhouse.
Nadine ?
Chérie, tu n'es pas en cours ?
Tu ne te sentais pas bien ?
Ne commence pas.
Quoi ?
Eddie, il faut qu'on parle.
Je suis amoureuse de Mike.
- Amoureuse ?
- J'espère que tu n'est pas blessé.
Pour rien au monde,
je ne voudrais te faire du mal.
Sincèrement, il faut que tu me crois,
Mike et moi,
avons passé une nuit magique,
durant ce voyage avec le club de lutte
Toute une nuit ?
Eh bien,
ça vous est déjà arrivé avec Norma.
OK, c'est juste.
Et donc, qu'est-ce que cela veut dire ?
Il faut appeler un chat un chat.
On se sépare.
Je suis désolée.
Josie je voudrais que vous me disiez
franchement ce qu'il c'est passé à Seattle.
Je vous l'ai déjà dit.
Combien de fois faudra-t-il
que je le répète ?
J'ai échappé à Jonathan à l'aéroport,
et je ne sais pas
ce qu'il lui est arrivé après.
Vous comprenez que
je pourrais vous arrêter sur le champ ?
Je suis venu ici en tant qu'ami d'Harry.
Maintenant, je ne sais pas
quelle importance il a pour vous,
mais je connais celle
que vous avez pour lui.
J'aimerais penser que vous voudriez
pouvoir vous expliquer avec lui.
Je vous en prie, allez-vous en.
C'est fini Josie,
vous n'avez plus d'autre choix.
Je veux que vous soyez
au commissariat à 21h.
... ou je viendrai vous chercher.
Josie, je viens de voir
l'agent Cooper partir.
C'était pour te plaindre de nous ?
Ma chère, tu as une mine atroce.
Tout va bien ?
- Je ne me sens pas très bien.
- Oh je suis désolée.
J'aurais préféré avoir
de meilleures nouvelles.
J'ai reparlé de toi à M. Eckhardt,
mais il n'est pas totalement indifférent.
Il insiste pour te voir seule,
ce soir.
Il va me tuer.
A vrai dire,
je m'inquiète plus sur ce qu'il fera
en apprenant qu'Andrew est vivant.
Ne va-t-il pas penser que tu l'as trahi.
Mais bien sur,
tu peux lui dire que non. Après tout,
tu croyais réellement qu'Andrew était mort.
Je ne sais pas.
Je ne - sais pas.
Vous pouvez peut-être m'aider ?
je sens que je vais devenir folle.
Tu devras faire face à M. Eckhardt,
un jour ou l'autre.
Dis lui la vérité.
Dis lui ce que tu veux.
Prie juste pour qu'il te relâche.
Oh, elles sont ici.
M. Wheeler,
il doit être en route.
Merci Bobby.
Pourquoi ne te joins tu pas à nous ?
Tu sais, les réunions du conseil
ne sont généralement
rien de plus qu'un rassemblement
d'égocentriques.
Tous plus absorbés les uns que les autres
par les gains financiers.
Mais aujourd'hui,
aujourd'hui, cela va être
totalement différent.
Mon dieu, je suis en retard ?
- Benjamin le hot dog.
- John !
- Tu fais plaisir à voir.
- Oh regardez qui dit ça.
- S'est-on bien occupé de toi ?
- Du mieux possible.
Mes bagages sont arrivées,
merci Audrey.
Vous vous êtes déjà rencontrés ?
Brièvement.
John Justice Wheeler.
Il était dans le bâtiment.
- Il a été formé à la dure.
- Comme c'est bien.
Tu te souviens sans doute
de mon frère Jerry.
- Tu m'as manqué Jerry. Comment vas-tu ?
- Hi John.
Et voici... mon assistant.
Bob Briggs.
- Salut, comment ça va ?
- Enchanté.
Vous pouvez aller vous asseoir.
J'ai...
J'ai demandé à M. Wheeler
de participer à la réunion.
Il y a plusieurs année j'ai...
J'ai placé mes espoirs en lui.
Quelques broutilles
qu'il a transformé en un empire.
Maintenant,
je ne m'attribue pas les honneurs,
mais j'ai cru en Jack
même quand il n'était qu'un jeune
du coin qui plantait des clous.
Je lui ai demandé de me renvoyer
l'ascenseur et de croire en moi maintenant.
Vous voulez tester ma modestie là.
Très bien,
je me contenterai de dire que,
les entreprises Horne
traversent une période difficile.
La scierie,
les terrains à Ghostwood… sont maintenant
détenus par la seule Catherine Martell.
Je le lui concède,
la scierie lui appartenait après tout.
Donc,
malgré tous ces revirements
et débarrassé de tous signes
extérieurs de succès,
que nous reste-t-il ?
L'esprit humain.
Quel est le plus beau présent
qu'un être humain peut faire
à un autre homme ?
Le future.
Je vous offre...
... la petite belette des pins.
On la trouve uniquement
dans notre région
et elle est en voie d'extinction.
C'est succulent rôti.
Selon un rapport environnemental,
les quelques
belettes des pins restantes
vont être chassées
par les projets de développement
de Ghostwood des Packard.
Donc, vous voulez...
sauvez la belette ?
Non Bobby,
pas seulement la belette,
mais la vie telle
que nous la connaissons.
Je veux qu'à Twin Peaks,
la nature soit préservée
dans une période
de carnages environnementaux.
Ainsi, on bloque
les projets de Catherine
jusqu'à ce que la roue tourne et que l'on
ait une autre chance. C'est brillant Ben.
C'est brillant.
J'ai prévu,
de me battre contre
le développement de Ghostwood
sur tous les terrains,
avec toutes les armes disponibles.
La petite belette des pins
est sur le point de devenir célèbre.
Et ensuite ?
Ensuite...
je pense...
briguer un poste de sénateur.
Merci.
Annie, ça ne pose aucun problème.
J'ai pleins de chambres.
Prend juste le prochain bus
et je t'attendrai.
Ma chérie, ne pleure pas.
Ça va bien se passer.
Je te vois bientôt.
Je t'aime aussi, au revoir.
- Alors, ta soeur vient ?
- Demain.
Mon dieu, que faut-il faire
pour sortir d'un couvent ?
Tu pars, c'est tout,
ça n'est pas une prison.
Pour moi ça y ressemble :
pas de télé, pas de copain.
Tu sais,
j'ai toujours pensé qu'Annie venait
d'une autre époque.
Je suppose que, d'une certaine manière,
le couvent lui a été bénéfique.
C'est dur de l'imagine dehors,
dans le monde réel.
Oh regarde,
il y a quelque chose pour toi.
- De la part de qui ?
- La personne assise là je suppose.
Regarde moi ça.
La montagne embrasse; les vagues heurtent;
fleuries, soleil; les rayons de lune
tout cela; ne m'embrasses pas.
Ça n'a aucun sens.
Protégez celui que vous aimez.
Veuillez vous rendre à l'assemblé des
anges ce soir à 21h30 au Roadhouse.
D'une certaine manière
ça attise la curiosité,
mais ça à l'air dangereux.
Je me demande de qui cela provient.
Norma Jennings je t'ai aimée tous les
jours de ces 20 dernières années
et j'ai rêvé de toi toutes les nuits.
Il est temps que l'on soit ensemble.
Veux-tu m'épouser ?
Tu as le droit d'être heureuse chérie,
c'est à ton tour.
Et toute la nuit,
je la sers dans mes bras
pour la protège de la rosée
humide et brumeuse.
Bon boulot mon pote.
Bon garçon.
Plus que quelques unes
et puis on mangera.
Vole vers ma poitrine,
transperce moi de couleurs.
Otombno ne me parle que d'amour.
Leo,
ton éducation n'est pas complète.
Par exemple,
la survie en milieu sauvage,
... est une question importante mon ami.
Cela fait partie
des enseignements pratiques.
J'espère que tu as été attentif ?
La nature est cruelle.
Ceci aussi doit te servir de leçon.
Salut, chérie.
Comment te sens tu ?
Très bien,
... maintenant que tu es là.
Hank, je suis venue te
demander le divorce.
Eh bien, laisse moi d'abord te dire
que je ne t'en veux pas.
Tu m'as laissé une seconde chance
et je l'ai gâchée.
Je ne sais pas pourquoi
je suis si autodestructeur,
mais je me fais un devoir
d'aller mieux.
J'ai beaucoup de chemin à parcourir.
En fait, j'ai décidé d'essayer
de suivre une thérapie.
Je ne veux plus être comme ça.
C'est vraiment intéressant Hank,
mais je dois continuer ma vie.
Je sais,
Je sais que tu le dois.
Je veux simplement
que tu sois heureuse.
Merci.
Je voudrais que tu me fasses
une dernière faveur.
Je veux que tu m'aides à sortir d'ici.
Je mourrai
s'ils me renvoient en prison.
Je veux que tu dises au sheriff que j'étais
au restaurant le soir où on a tiré sur Leo.
Je rentrais à la maison.
Je ne peux pas le trouver mais toi si.
Plus de mensonges Hank.
Ce n'est pas mentir,
c'est essayer de me sauver la vie.
Non.
Tu est entrain de me tuer là, Norma.
Et n'essaie surtout pas
de me rendre responsable de ça !
C'est Ed ?
C'est vers lui que tu t'enfuies ?
Alors, voici le marché.
Tu me fournis mon alibi
et je te donne ton divorce.
Je ne suis pas venue ici
pour négocier.
Ça y est, c'est fini.
très bien,
vas-y.
Tu es sa putain Norma.
Je préfère être sa putain...
... que ta femme.
Il y a cinq manières
différentes de procéder,
et chacune a ses qualités.
Je me rappelle Capablanca et Lascer,
à St. Petersburg en 1914...
Pete, on n'a que cinq minutes.
Oui, c'est vrai.
- Lucy.
- Sheriff ?
Appelez la Gazette. Dites leur de ne
pas boucler les petites annonces.
- Nous avons besoin de plus de temps.
- La Gazette.
OK.
C'est ça.
Voilà de quoi lui causer
quelques nuits blanches.
Du moment que ça l'empêche
de nous enlever une pièce du jeu.
Il ne pourra pas le faire
pour au moins 5 ou 6 coups.
Peut-être tuera-t-il quand même,
- Ça va le frustrer.
- Je ne pense pas Harry.
Earle a un code d'honneur assez
pervers pour ce genre de choses.
Je n'avais jamais entendu parler
de quelqu'un qui tuait selon des règles.
Joli travail Pete.
Par ici, ça vient d'arriver.
On a une correspondance
entre le pistolet
et les restes de poudre
sur le gants de Josie Packard.
La police de Seattle
vient d'entendre un témoin
qui a aperçu Josie sortant de la
voiture où ils ont retrouvé le cadavre.
Maintenant, si vous n'allez pas arrêter
cette salope, je prendrai ça comme...
Je peux m'en occuper.
Je pense que vous venez de le faire.
Entrez.
Je suppose que
tu aimes toujours le pétillant.
On en a descendu
quelques bouteilles à l'époque.
Aux commencements
... et aux fins, et à la sagesse
de savoir les distinguer.
Je... suis désolée Andrew.
Bien sur, je t'ai détestée au début.
C'est une réaction parfaitement normale.
Comme ma colère diminuait
je me suis souvenu qu'Eckhardt savait
pousser les gens à faire n'importe quoi.
C'était son idée bien sur ?
Oui.
Il m'a forcé à le faire,
il m'a dit que tu ne
m'avais jamais aimée.
Que tu m'avais épousée
pour te venger de lui.
Ça n'est pas vrai,
Je t'ai aimée.
On ne peut, bien sur,
pas en dire autant de toi.
Je t'en prie Josie,
plus de mensonges entre nous.
Tu avais un travail à faire.
Maintenant tu en paies les conséquences.
Chaque acte a des
conséquences ma chère.
La police se rapproche,
Si tu n'agit pas,
tu dormiras en prison cette nuit.
Que puis-je faire ?
Aide-moi, s'il te plait.
Tu dois aller voir Eckhardt.
Vous étiez peut-être destinés
à être ensemble depuis le début.
Je suis sur qu'il t'aime vraiment.
Il ne sait pas que je suis vivant.
Il peut te faire sortir du pays.
Va le voir Josie,
maintenant.
Nous ne reparlerons plus jamais.
C'est magnifique.
Je voulais que l'on aille à un
endroit où on n'était jamais allés.
Viens.
Comment cela s'est-il
passé avec la police ?
Ils m'ont posé un million de questions
auxquelles je ne savais pas répondre
mais celle auxquelles j'ai
répondues ont du être suffisantes.
Evelyn va comparaître
et je serai témoin.
Tu portes la bague.
Je sais pour Evelyn et toi.
Je ne t'en voudrais pas
si tu me détestes.
James, je sais ce que tu ressentais.
Je l'ai ressenti aussi.
Evelyn en a juste profité.
Eh bien, c'était mal
et j'aurais du le savoir.
Écoute,
tu peux te sentir mal
par rapport à ce qu'il t'est arrivé,
mais je ne veux pas que
tu te sentes mal à cause de moi.
Si seulement on
pouvait juste recommencer.
Je t'en prie, rentre à la maison
avec moi.
Je ne peux pas,
pas tout de suite.
Tu as raison,
Tu devrais partir.
Et toi ?
Tu ne peux pas t'inquiéter pour moi.
Je suis en partie responsable
des choses horribles qui sont arrivées.
Je veux participer à
quelque chose de bien maintenant.
James va-t'en.
Prend tout le temps dont tu as besoin.
Je t'aime.
Tu vas vraiment me manquer,
mais tu vas t'en aller et
tu reviendra avec de belles histoires
et aucune d'elle ne parlera ni de
Laura ni de Maddy ni d'Evelyn...
et je serai là.
Viens avec moi.
Non
Bon, alors je reviendrai,
je te le promets.
J'arrive.
- Pete il faut que je vois Josie.
- Eh bien, entre.
- Je pense qu'elle est sortie.
- Oui, c'est plutôt étrange.
Elle a pris ma voiture
sans rien me dire.
Elle m'a parlé du Great Northern.
Oh vraiment ?
Elle a pris pas mal de choses avec elle.
Je ne sais pas où elle allait,
mais je... je dirais qu'elle
a prévu d'y rester un moment.
Qu'a-t-elle dit d'autre Pete ?
Eh bien,
qu'elle allait voir un vieil ami.
Qui ?
Sheriff je suppose que ça été très dur pour
nous tous d'apprendre la vérité sur Josie.
Catherine
Qui ?
Eckhardt,
Thomas Eckhardt.
Pauvre homme.
Le hall s'il vous plait.
Thomas ?
On se rencontre à nouveau.
Je ne crois pas aux fantômes.
C'est dommage,
c'est une idée attirante.
Le grizzly fantôme
de retour de la tombe.
Tu mériterais d'être hanté
pour en être sur.
Regarde, de plus près Thomas,
JE SUIS VIVANT !
Comment ?
Devine, c'est très simple.
Josie !
Elle m'a averti sans le vouloir.
Elle ne pouvait supporter
de voir son mari adoré périr.
Ou plus vraisemblablement,
je suppose qu'elle avait a y gagner.
Elle m'a trahi !
On est tous familier
avec la trahison.
Josie est à moi. Elle m'appartient.
Thomas, l'amour te brisera le coeur.
Heureusement, il y a longtemps
que je ne suis plus intéressé,
mais Josie tombe amoureuse
avec une régularité inquiétante.
Le sheriff du village entre autre.
- Je me suis occupé de ça.
- Je n'en doute pas.
Je me demande parfois
si notre Josie
fait ces choses
tordues délibérément.
Pas toi ?
Je viens te prévenir,
au nom de notre amitié passée.
Josie revient vers toi,
sois prudent.
Je suis toujours prudent !
Bon, je pense que l'on est
dans le hall.
Je redescends au garage. Ma résurrection
reste un secret bien gardé.
Thomas.
Au revoir.
Je sais
que j'ai beaucoup à apprendre.
Jack,
il faut que tu m'apprennes.
Pense à moi...
comme à un livre ouvert.
sur les pages duquel
il faut que tu écrives.
OK ?
Donc, M. Wheeler...
quel est votre rôle au juste ?
Tout d'abord, appelez-moi Jack,
s'il vous plait.
Je rachète des entreprises en difficultés
ou en faillite,
je les remets à flots
et je les revends.
En faisant un certain profit,
Mais pas avant de les rendre
plus respectueuses de l'environnement.
Quand Jack a fini,
les déchets sont détournés
l'air...
L'air...
est plus propre
- et le gens plus heureux.
- Ben...
tu me fais passer pour le Père Noël.
Je suis un homme d'affaire c'est tout.
Je vous prie de m'excuser. Le chef
vient d'essayer de poignarder Jerry.
Continuez les enfants.
Sois attentive.
Alors M. Wheeler... est-on
en faillite ou juste en difficultés ?
Je suis venu rendre service
à un vieil ami. Il s'agit de Jack.
Les amis de mon père sont plus rares
que la belette des pins.
Eh bien disons que Ben fut
un très bon ami.
Donc, vous êtes revenu
nous mettre à niveau.
Vous êtes le Père Noël M. Wheeler. Je
ferais mieux d'accrocher mes chaussettes.
Vous ne m'aimez pas trop
Audrey, non ?
De toute façon,
mon avis ne compte pas.
Et si c'était le cas ?
Si c'était le cas,
je dirais que les Horne se débrouillaient
déjà seuls avant votre naissance
et qu'aussi désespérés
que l'ont puisse paraître
il est probable que l'on continue ainsi
durant les années à venir.
En effet.
Où étiez vous tout ce temps ?
Je veux à part quand vous protégiez
la veuve et l'orphelin et
rendiez notre monde meilleurs.
Au bout du monde.
C'est un endroit magnifique Audrey.
Au bout du compte,
ça fait de bien de rentrer chez soi.
J'ai seulement 18 ans.
Et quel est au juste
le rapport avec la choucroute ?
Rien.
Mon dieu, il est tard.
J'ai un rendez,
pouvez-vous prévenir mon père ?
Bien sur.
A plus.
Salut.
On se voit plus tard, Jack.
A bientôt, Audrey.
Shelly.
- Salut, comment vas-tu ?
- Ça va.
Et toi, ça va ?
j'ai une nouvelle vie.
Tu veux tirer ?
Tu attends James ?
En fait, j'ai reçu
un mot vraiment bizarre.
Quelqu'un veut que je le rencontre ici.
N'est-ce pas étrange ?
C'est étrange,
regarde ce que j'ai reçu.
On dirait qu'il faut
que l'on discute de quelque chose.
Ça correspond.
Vois les montagnes embrasser le paradis
Et les vagues se heurter l'une à l'autre
Pas de pardon aux soeurs fleuries
Si cela méprise les frères.
Et la lumière du soleil heurte la terre
Et les rayons de lune embrassent la mer.
Quelle est la valeur de tout cela
Si tu ne m'embrasses pas ?
- N'est-ce pas étrange ?
- Surprenant dirais-je.
Ici Cooper.
Oui Catherine.
Non - non,
J'allais me mettre en route.
Elle est ici ?
La suite de Thomas Eckhardt.
Je vois.
Au secours !
Je t'aime.
- Non !
- Josie, s'il te plait.
- Ma chère.
- Ne me touche pas !
- Ne me fais pas de mal.
- Ne me fais pas de mal ?
Restez où vous êtes.
Il a tenté de me tuer.
C'est ce que vous allez dire de moi Josie ?
Que j'ai tenté de vous tuer ?
Et Jonathan ?
Lui aussi a essayé de vous tuer ?
Il...
Il voulais me ramener.
Pourquoi m'avez-vous
tiré dessus Josie ?
Parce que vous êtes venu ici.
Je savais que ça arriverait.
Je n'irai pas en prison.
Je ne peux pas.
Josie, pose ton arme.
Harry.
Pose la !
Harry,
Josie...
Je ne voulais pas te faire de mal.
Elle est morte.
COOP, QU'EST-IL ARRIVE A JOSIE !!
Black lodge team
forom.com
Synchro et adaptation : GuyThare
Transcript : glastonberrygrove.net
http://www.blacklodge-team.tk
www.tvsubtitles.net