Déjeuner préparé par Norma, le spécial du chef
Dieu la bénisse.
Peut-être plus tard...
Merci...
Comment ça va au bureau ?
La partie d'échecs de Earl est préoccupante.
Ce type a une conception
douteuse de l'amusement.
Ouais...
On essaie de s'en sortir pour l'instant.
Toi et Cooper, vous pouvez vous en sortir.
C'est une ville tranquille.
Enfin, elle l'était...
Je crois que les problèmes de
l'extérieur nous ont rattrapés.
Annie.
- Salut.
Shelly, je te présente ma soeur, Annie.
Salut Annie. Sois la bienvenue.
Norma m'a tout dit sur toi.
- Tout sur moi ?
- Shelly est comme de la famille.
Même si la famille, c'est pas une référence.
Et toi, comment ça va avec maman ?
on peut soit en parler soit se sentir bien,
J'opte pour le plan B.
Moi aussi.
Je suis heureuse de te voir ici.
C'est étrange, le monde réel.
Toute ces choses que j'ai oubliées,
comme utiliser de l'argent.
Au couvent, on utilisait des jetons.
Pas de charité Norma, tu me le promets ?
T'inquiètes, je vais te faire travailler
jusqu'à l'épuisement.
Incontestablement bon.
Harry est sur le point d'atteindre le fond.
Est-ce qu'il mange ?
Quand va-t-il revenir au boulot ?
On va bientôt le savoir.
Vous voulez un coup de main ?
C'est à moi de vous poser la question.
C'est vous le plus gradé.
Il faut laisser passer la pluie, comme d'habitude.
En plus, je déteste la paperasse.
C'est pire qu'au F.B.I et la paperasse internationale.
Ekhardt, Josie....
Voilà son autopsie.
Dr Hayward n'a pas trouvé la cause de la mort.
Son corps ne pesait que 30 kilos.
- Comment est-ce possible ?
- Je ne sais pas.
Ca a peut-être un rapport avec ce que
j'ai vu dans la pièce lors de sa mort.
Peut-être devrions-nous passer
directement à la case cimetière.
- Ouais.
- Du nouveau sur Earl ?
La piste est froide.
J'attends sa réponse.
- Chaussons
- Chaussons.
Tu sais Léo,
Il est impossible d'apprécier l'aspect revigorant...
De la vie en pleine nature à moins d'y être...
... Et d'y vivre.
- Pipe.
- Splendide.
Même quand tu as déjà vécu à la campagne,
Et que tu essaies d'imaginer un retour aux sources...
... L'image est imparfaite...
... Les images mentales sont toujours...
... Imparfaites.
N'est-ce pas ?
Ton accord passif est agréable, Léo.
Ton silence exprime des volumes.
Et quand ce n'est pas des volumes,
Des paragraphes, occasionellement ponctués.
Bon...
Voyons quelle initiative a pris notre pauvre Cooper.
Ce n'est pas un coup.
c'est une ruse.
Il cherche à faire un pat.
Cooper ne connaît même
pas le sens du mot pat !
Il se fait aider par quelqu'un.
Je ne peux pas tolérer les gens qui
ne respectent pas les règles.
Les gens qui trichent avec les
VRAIS VALEUR !!
Beaucoup de gens...
... Vont le regretter...
Vous avez compris ?
Mesdemoiselles...
Puis-je me permettre de vous dire...
... Que vous êtes...
Magnifiques,
Et représentez dignement
La noblesse...
De la nature.
Une cigarette ?
Je préfère que ma poitrine reste saine.
Ah mon Dieu, le fitness.
- Avez-vous parlé à Pinkle ?
- Qu'est-ce donc qu'un Pinkle ?
Il doit faire un discours sur la belette des pins.
L'animal menacé...
Ah, excellent.
Qu'est-ce donc ?
Une sorte de raton-laveur ?
C'est un furet.
Audrey ?
Parfait.
Vous devriez accorder vos violons.
On croirait réver...
Salut.
On dirait que vous essayez de
mettre des carrés dans des ronds.
Comment puis-je vous aider, Mr Wheeler ?
Mlle Horne, au sujet de notre conversation...
Désolée, j'ai été impolie.
- Quand ça touche à la famille, je suis très irritable...
- C'est entièrement ma faute...
- Mais on a besoin d'aide, c'est sûr et...
- Qui suis-je, je sors de nulle part, même si...
- J'ai beau regarder, il y a personne de plus qualifiée
- Votre père m'a appelé...
...que vous pour le job.
Allô ?
De quoi on parle exactement ?
Je crois qu'on s'excusait, qu'on
était désolés pour un truc,
On sort ensemble quelque part ?
- C'est pas le bon moment...
- Non, c'est génial !
Un pique-nique ?
On a besoin de plein de trucs :
un panier, une couverture....
A manger ?
Je sais pas cuisiner.
Quelqu'un à la cuisine doit savoir.
C'est juste pour montrer aux gens
à quoi ressemble la fouine des pins.
je comprends parfaitempent le concept, Mr Dinkle.
c'est Pinkle...
Ce que j'essaie de vous expliquer,
C'est qu'utiliser un animal empaillé pour
representer une espèce menacée
pour soutenir des revendications écologiques
constitue la suprème incongruïté.
C'est clair, Dick.
Harry ?
Hé Coop'.
On a le dossier Interpol de Josie.
- Pas intéressé...
- En plus d'avoir tué Ekhardt,
d'avoir tenté de m'assassiner,
et d'avoir tué jonathan à Seattle,
- Dossier classé.
- Elle est aussi recherchée a Hong Kong.
J'ai pas besoin d'entendre ça.
Elle a aussi été arrêtée à deux
reprises pour prostitution, Harry.
Harry...
Ca peut vous aider de savoir
que josie était une vraie criminelle.
Une meurtrière.
Sortez d'ici.
Je sais que c'est dur pour vous.
DEGAGEZ D'ICI !!
La porte était ouverte.
C'est courant à la campagne.
Nous nous faisons confiance les uns les autres.
Mon nom est Jones,
J'étais l'assistante de feu Mr. Ekhardt.
Merci.
Je suis venue pour m'occuper
du retour de son corps à Honk-kong.
C'est tragique ce qui c'est passé.
Vous savez, il aimait vraiment Josie.
Comme nous tous.
Ils seront enterrés côte à côte.
Comme ça, ils se surveilleront mutuellement.
Vous devez avoir vos raisons
pour avoir tant d'amertume.
Appelez ça du scepticisme prudent.
Maintenant, expliquez-moi
ce que vous faites ici.
Je suis venue vous donner un cadeau.
- Puis-je ?
- Je ne pense pas.
Tout doucement.
De la part de Thomas.
j'ai des choses à régler,
puis je m'en vais ce soir.
Bonne chance, Mme Martell.
Excusez-moi, je voudrais voir Bill
ou Eileen Heyward.
Ils ne sont pas là.
je peux vous aider ?
Je suis le docteur Gerald Craig.
Un vieil ami de Will.
On s'est connus à la fac de médecine ,
Et voyez-vous, j'ai une convention à Spokane.
Alors je me suis dit que
je pourrais passer à l'improviste,
Laquelle de ses trois fille êtes-vous ?
- Donna.
- Donna...
Vous voulez rentrer, Dr Craig ?
J'aimerais bien.
Voulez-vous quelque chose à boire, un soda ou autre chose...
Non, merci.
Est-ce votre journal local ?
Oui, c'est une petite ville.
Ne critiquez pas les petite villes avant d'avoir vécu en métropole.
Donna, vous savez,
On dirait que Will
S'est trouvé un petit coin de paradis.
Alors...
Vous avez deux soeurs, n'est-ce pas ?
- Oui, elle sont plus jeunes que moi.
- Et aussi jolies que vous ?
Je ne ne sais pas.
Vous savez, votre père et moi...
On avait l'habitude de s'asseoir ensemble,
Et d'essayer d'imaginer
comment seraient nos vies.
Je crois qu'il était plus proche
de la réalité que je ne l'étais.
- Vous êtes au lycée ?
- Hélas.
Ca me faisait le même effet.
Mais le lycée, c'est difficile,
Car on sait pas ce qu'on veut faire de sa vie.
Et on a l'impression que rien de ce qu'on
y apprend ne s'applique à votre vie
C'est clair.
Ne vous inquiétez pas, ça fonctionnera.
Pour l'instant, profitez-en,
Dans toute son absurdité.
Au fait, j'ai un....
Petit cadeau pour votre père.
Est-ce que je peux vous faire confiance ?
Vous ne l'ouvrirez pas, n'est-ce pas ?
Bien sûr.
A propos de l'école...
Ce mois-ci, ça fait 30 ans
que Will et moi sommes diplômés.
C'est juste un petit souvenir pour lui.
il faut que j'y aille.
Voila le numéro de l'endroit où je reste.
J'espère vous revoir bientôt.
Moi aussi.
Vous tenez bon, Pete ?
J'ai passé en revue toutes les parties
connues qui ont fini en pat.
Et même les égalités célèbres,
Qu'on ne trouve pas dans les livres.
Mais c'est inutile.
Il n'y a pas un pat sans perdre
ne serait-ce que quelque pièces.
Par exemple, la célébre Earpsman :
vous finissez avec 6 pièces.
Je peux améliorer le résultat.
Mais même si je m'en sors avec douze pièces,
Ca veut dire que six personne mourront.
Faites de votre mieux.
Le génie Windom Earle est
corrompu par le vice de l'impatience.
Il ne veut pas de pion,
il veut des pièces royales.
Protégez-les, surtout la reine.
Il sera frustré.
T'a pas le droit de faire ça !
Mes apprentis.
Mr Martell, Andy a bougé son
cavalier sans faire le petit crochet.
T'es pas obligé de le faire, c'est facultatif.
Andy, le cavalier doit faire son petit crochet.
- Tout le temps ?
- c'est un privilège.
Aucune autre pièce ne peut
faire ce mouvement
D'accord, Mr Martell.
Certaines personnes en savent
moins qu'elles ne le croient.
Echec.
Nous avons pensé qu'il vallait
mieux qu'on vienne vous voir.
Comme vous savez, ce dessin est
apparu sur mon cou pendant...
... mon expérience, et bien sûr,
je ne sais pas comment c'est arrivé là.
- Et vous avez remarqué aujourd'hui.
- Ma buche l'a remarqué.
- Je me souviens.
- De quoi vous souvenez-vous, Margareth ?
Regardez derriere ma jambe.
J'avais 7 ans.
Je suis allé marcher dans les bois.
Quand je suis revenue, on m'a dit que
j'avais disparu une journée entière.
Tout ce dont je me souviens, c'est un éclat de lumière.
Et cette marque sur ma jambe.
On se souvient tous les trois de la lumière.
Et aussi...
L'appel du hibou.
Oui, je m'en souviens.
La seule autre fois où....
...J'ai vu ce signe et entendu ce bruit....
... C'est juste avant que mon mari ne trouve la mort.
Dans le feu.
- C'est en rapport avec autre chose.
- Oui.
Avec quoi ?
Je ne sais pas.
Ne m'enterrez pas...
... Dans la vieille prairie,
Où les coyotes hurlent,
et où le vent siffle.
Dans une tombe étroite,
Six pieds sur trois.
ne m'enterrez pas tout de suite...
Dans la vieille prairie.
C'est la première fois qu'on
me chante une chanson.
Quelqu'un a dû vous faire
la sérénade une fois ou deux.
Je n'inspire pas beaucoup de chansons.
Les garçons sont effrayés.
C'est parce qu'il ne vous connaissent pas.
Pas vraiment.
je crois que personne ne
peut vraiment me connaître.
On dirait un avertissement.
- Je sais.
- S'il y a quelqu'un d'autre....
Chut...
Il y avait quelqu'un mais...
Plus maintenant.
Il n y a personne d'autre.
Qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
Vous connaissez d'autre trucs de cowboys ?
S'il y avait un lasso dans le panier,
je pourrais gérer le bétail.
Il n'y a pas de vache dans les environs.
Les chiens errants, les ratons laveurs, les oiseaux...
Les belettes...
- Tu as eu de la visite.
- Qui ça ?
Quelqu'un qui était à la
fac de medecine avec toi,
Un certain Gérald Craig.
Gérald Craig ?
C'est impossible, Donna.
Il allait à une convention à Spokane.
Il savait tout sur moi.
Il a laissé son numéro, et ça.
Gérald Craig était mon camarade de chambre.
Il s'est noyé lors d'une traversée
en radeau de la Snake River.
J'étais là, Donna. J'ai essayé de le sauver.
Alors...
C'est le numéro d'un cimetière.
Cavalier sur fou du roi en 3.
Cet homme est très dangereux.
Ne le laisses plus jamais rentrer,
- Tu as compris ?
- Oui.
j'amène ça à Cooper.
Nadine, je suis là pour te dire que...
Vu comment ça se passe avec mike...
C'est mignon de te voir aussi embarassée.
... et comme j'ai trouvé quelqu'un d'autre...
- Je ne suis pas sûr que tu comprenne.
- Bien sûr que je te comprends.
Ce n'est pas une simple prise de bec.
Nadine, heu...
Tu comprends ce que Ed est en train de suggérer ?
C'est pas évident.
On parle pas de relativité.
On parle d'une rupture,
La rupture finale.
Et bien, oui,
Techniquement, c'est une rupture, mais...
C'est bien plus compliqué, Nadine.
Ed, tu a l'air si sérieux.
C'est une histoire de lycéen,
Tu agis comme si c'était un énorme problème.
- Doc ?
- Ed...
Il n'a pas de truc ou de mot magique.
c'est comme la cicatrisation
d'un tissu autour d'une blessure.
Elle verra la réalité en face,
Quand son esprit se sentira en sécurité.
Quand ?
Je ne sais pas.
La blessure est profonde.
D'accord.
Ce que je ne veux pas voir, Ed,
Ce sont des incident avec Mike.
Pas de crise de jalousie.
Ou alors, juste une...
Je laisse tomber.
Nadine.
Vous et Ed allez bientôt divorcer.
Je crois que je deviens aveugle de l'oeil gauche.
- Shelly ?
- Ouais.
Tu as vu ceci ?
Miss Twin Peaks.
Arrête de déconner.
Il y a de l'argent et une bourse
d'étude à décrocher.
- Je suis sûr que tu pourrais le faire
- Je ne crois pas.
C'est facile, tu donnes un discours,
tu réponds à quelques questions...
Miss double R !
Que feriez-vous pour ramener
la paix dans le monde ?
Et bien.....
Je mettrais tous les grand de ce monde ensemble,
Les ferais se mettre en cercle
et se tenir par la main.
Parce qu'on peut pas se frapper, en se tenant par la main.
- Quelle andouille
- J'ai une commande.
Voilà votre Burger.
C'était pourquoi, la petite danse ?
Mon boss pense que je devrais
m'inscrire pour Miss Twin Peaks.
Vous pouver en rire mais,
vous êtes très mignonne.
Vous devriez tenter votre coup.
Merci, mais je ne pense pas
être aussi mignonne.
c'est un truc intérieur, vous savez.
- Vous voulez quelque chose à boire ?
- Oui, je voudrais...
Une tasse de café bien noir.
Ca arrive tout de suite.
- Vous devez être la soeur de Norma.
- Moi c'est Annie.
- Comment savez vous,... ?
- Dale Cooper...
Renfort pour la police locale.
- Vous devez être très occupé.
- Effectivement.
Vous êtes en ville pour longtemps ?
Je suis là pour un bout de temps.
- Ca m'est arrivé aussi.
- ca a l'air sérieux chez vous.
C'est une façon de le dire.
Je l'ai fait bien serré.
Il est parfait, Annie.
On a un problème à la Bookhouse.
Agent Cooper, Hawk, le shérif est devenu fou.
il a détruit tous les meubles non fixés au sol.
je ne sais pas quoi faire.
c'est bon, Andy.
Hé, adjoint Dale.
Comment tournent les affaires ?
Et bien Harry, c'est un peu
compliqué en ce moment.
Le truc sympa avec la loi, c'est qu'elle ne...
... RESPIRE PAS !
ON PEUT PAS LA BUTER !
Harry,
J'ai une idée.
Si vous me donniez ce flingue.
Je crois pas avoir jamais donné mon flingue...
A QUI QU'CE SOIT DE TOUTE MA VIE !!
Ce serait le bon moment pour commmencer.
Il y a autre chose que j'ai jamais faite.
J'ai jamais traversé l'océan.
Je suis jamais allé en Chine.
C'est la Chine qui est venue à moi.
Tout allait mieux avec elle.
Tout...
... Allait tellement mieux.
Harry...
Votre vie vous appartient encore.
- Josie ne l'a pas emportée avec elle
- j'aurais dû comprendre ce qui lui arrivait.
J'aurai dû l'enmener loin d'ici !!
Je l'aimais.
Elle ne devait pas mourir.
Je comprends pas.
Il y a un paquet de trucs
que je comprends pas.
C'est notre cas à tous.
Il faut que quelqu'un le surveille se soir.
Je l'ai jamais vu comme ça.
c'est comme aller pêcher à votre coin favori,
Et découvrir un trou à la place du lac.
Josie avait un terrible pouvoir.
Homme qui aime rarement
Aime beaucoup trop.
- Un type bien.
- Le meilleur.
Continuez...
Voila la suite spéciale lune de miel
pour mon Mr et Mme....
- Hinkmann ?
- Oui, c'est ça.
nous sommes de Bozeman à l'origine.
Me femme pensait que ce serait
sympa de passer par la campagne.
Vous avez de très jolis coins à Twin peaks.
- Resterez-vous longtemps avec nous ?
- Pas assez longtemps.
Non, seulement jusqu'à demain, c'est bon.
On va se la donner à fond...
- ...A la pêche.
- Coquin.
Bon maintenant, on va monter.
moi et... Moi et Mme Hinkmann.
C'est toi, Mike ?
Susan !
Comment ça va ?
Ca va, heu...
On se voit au lycée.
La chambre, s'il vous plaît.
On s'occupe de nos bagages.
Pour commencer,
Je veux vous remercier.
Pour cette magnifique soirée.
C'est gratifiant de voir autant de gens,
Soucieux de leur environnement.
La campagne "arrêtons Ghostwood"
Est un effort déterminé,
Pour empêcher certains intérêts
au développement inquiétant
De transformer notre belle forêt du nord,
... En un monstrueux parc d'attraction.
Détruisant une réserve animale
paisible depuis des siècles.
Ce petit monde est comme un sanctuaire,
Pour plusieurs races
en voie de disparition,
Et non des moindres :
La petite belette des pins.
Avant de continuer,
J'aimerais vous rappeller,
Que l'écologie n'est pas
une science luxueuse.
On ne parle pas d'apparence extérieure,
Mais de survie.
De savoir si nous allons tous nous en sortir,
En ces temps difficiles.
Mais pour ne pas perdre de vue...
Les valeurs du plaisir visuel.
Nous allons passer au défilé de mode.
Si vous pensez reconnaître certains modèles,
C'est parce que ce sont des
membres engagés de la communauté,
qui nous offrent gracieusement
de leur temps ce soir.
Mesdames et messieurs,
pour commencer
voici notre hôte :
Richard Tremayne
Merci.
Quelle belle assemblée.
Notre chère Lucy porte un adorable...
Combiné du chaleureux confort nordique
et de l'insouciance du sud.
Une élégante veste en laine peignée,
réhaussant un pull en plaid,
Avec foulard à motif de pois.
Magnifique, n'est ce pas ?
Une jupe noire comme une nuit sans lune,
Qui donne le style :
"C'est moi que voilà"
monsieur Brennan porte un...
Un ensemble rouge pompier,
Sous une chemise a carreaux.
Il complète ce look avec
un pullover rouge et noir.
Pour l'homme qui veut faire la différence
quand il en ressent le besoin.
Qu'il soit à l'extérieur, faisant son travail;
Ou tenant la conversation lors
d'une rencontre impromptue.
C'est fini, Andy...
On va finir par être en retard,
faut mettre la pression sur Richard.
- J'ai chaud dans ce truc.
- Tu as chaud ?
Je suis habillée comme un mouton,
avec toute cette laine.
je crois que Mr Tremayne est tout excité,
avec toute ces filles.
- Notre prochain modèle....
- Vas-y, fonce.
Ne serait-ce pas John York, l'ami des séquoias ?
Catherine.
C'est très bien que tu sois venue.
Ben chéri, qui crois-tu bluffer avec tout ça ?
Je suis absolument 100% sincère.
S'il te plaît, regardes à qui tu parles.
On est pareils, tous les deux.
Ton jeu a toujours été des plus clairs,
Mais ça...
Catherine.
Durant ton existence,
as-tu jamais eu une expérience,
- Qui t'aurait vraiment changé...
- Epargne-moi le couplet de la renaissance.
Tu ne peux pas arrêter mes plans de développement.
Alors qu'espères-tu obtenir de tout ça ?
Un premier nettoyage...
....De l'une des conscience
les plus sales du nord-ouest.
Avec un peu d'espoir,
Ca t'arrivera aussi.
Catherine.
Je connais tes plans pour Ghostwood.
Bien sûr, avant je voyais la vie comme toi.
Peu importe le nombre de contrats ou
les sommes d'argents que j'ai gagnés.
A l'intérieur, j'étais un sombre amat de saletés.
J'ai compri que la seule chose
qui rend heureux dans la vie,
C'est donner.
N'attends pas d'être sur le point de
mourir pour t'en rendre compte.
Que dieu te vienne en aide.
On dirait que tu ne joues pas.
Effectivement.
Pour toi,
Pour moi,
Et l'avenir.
Catherine.
Pourquoi ne saisirais-tu pas cette opportunité
pour transcender une existence
mégalomaniaque et égocentrique
En signant un bon gros chèque à "Arrêtons Ghostwood" ?
Maintenant, pour vous
présenter la petite créature,
Dont l'habitat naturel est menacé par
le projet de développement Ghostwood :
Mr Tim Pinkle.
Merci les enfants, mille fois merci.
Alors salut !
Comment ça va !?
C'est parfait.
Messieurs-dames,
J'ai avec moi un petit compagnon,
Qui ne comprend pas
le péril qui le guette.
L'innocence même dans un monde devenu fou.
Un monde....
...Devenu fou...
Sans plus attendre, messieurs-dames,
Voilà...
... L'animal en danger...
... La Belette des pins.
Cette espèce est de la famille des belettes.
Il est non seulement inoffensif à l'égard des humains,
Mais en plus a une fourrure magnifique.
Il est de surcroît par nature
un bon régulateur du nombre des rongeurs.
Hélas, ce sympathique petit
compagnon est très curieux,
Ce qui en fait une proie facile.
Il est aussi attiré par les odjets brillants,
Il doit s'agir de mes boutons.
Et puis, c'est amusant,
Il est aussi attiré par les fortes odeurs,
Comme par exemple, l'eau de cologne bon marché.
Qu'est-ce que...?
- Je crois qu'il veut vous faire un bisou...
- Mr Pinkle, s'il vous plaît....
Allez...
- Allez, faites-lui un bisou.
- Un bisou.
Allez, mon p'tit gars.
Hé petite bestiole-
Ne paniquez pas !
Il est sans défense !
il est déja menacé...
Non.... !
Ne paniquez pas !!
s'il vous plaît, calmez-vous, restez à vos pla-
- Ca va ?
- je vais bien.
- Beaucoup de bruit pour une belette.
- Nous devrions les aider....
Je sais pas, j'crois que ça leur fait du bien.
- Vous êtes venu pour le défilé ?
- Non, je suis venu pour vous.
synchro et traduction : gilou2501
relecture et correction : Mel
http://www.blacklodge-team.tk
www.tvsubtitles.net