Je te faisais confiance.
Je m'étais confié à toi coeur et âme.
- Nous voulions simplement le lire.
- Nous ne pensions pas à mal.
Je te croyais différente.
Avec toi, j'avais l'impression
que je pourrais rejoindre le monde
et y trouver quelque chose d'honnête et pur.
Mais tu es comme les autres.
Tu mens, et puis tu trahis
et puis tu en ris. Tu es souillée.
Tu m'as contaminé.
Maintenant, donne-le-moi.
- DONNA !!
- NON !
Il ne nous suit pas.
Il ne veut pas. Il a peur.
- Il t'as fait mal ?
- Non. Ça va. Je... Je...
Je suis désolée, James.
Tout est de ma faute. Je suis désolée.
Non, ne pleure pas. C'est aussi de ma faute.
Nous devons en parler au Shérif.
- Tu as eu assez de problèmes. J'y vais.
- Non, j'y vais.
James, serre-moi. S'il te plaît.
Nous sommes prêts ici.
Pouls très lent. Pupilles contractées.
Respiration lente et peu profonde.
- Traces de piqûres. Sûrement d'héroïne.
- La pauvre.
Papa ? Tu me vois ? Tu me vois, papa ?
Audrey, tu ne dois pas te rendormir.
- Peux-tu m'attraper ? Le peux-tu ?..
- Parles-moi, Audrey.
- Ne te rendors pas ! Audrey !
- Sa langue, si lourde...
une main dans ma gorge...
ça fait mal, mon dieu que ça fait mal...
Noir et froid... Je ne peux pas respirer...
À l'aide ! Je vous en prie, à l'aide...
Je coule... Je coule...
Tout va bien. Tout va bien,
Audrey, je suis là. Audrey, je suis là !
J'ai prié... J'ai prié pour que vous veniez...
et vous êtes là.
Elle a été tellement courageuse.
Je me sens si mal.
Si quelque chose lui était arrivé...
Plus de projets, d'accord ?
On ne part plus toute seule.
James, il a le journal secret de Laura.
Il aurait pu la tuer.
- Toi aussi, il aurait pu te tuer.
- Je me sens bête.
Après la mort de Laura...
tout est allé si vite.
- C'est dur de savoir vraiment à quoi croire.
- Oui.
Mais quand je t'ai vue ce soir,
j'ai vraiment su ce que je croyais.
C'est vrai ?
J'ai l'impression que si nous pouvions
mettre nos coeurs ensemble
et les garder comme ça pour toujours,
nous serions en sécurité quoi qu'il arrive.
Toi et moi.
- À partir d'aujourd'hui.
- Oui.
- Comment va-t-elle ?
- Le pire est passé.
Héroïne, Harry. À ça de la dose mortelle.
C'est dur d'imaginer une telle cruauté.
Pas vraiment. Regarde ça.
L'assassin de Blackie.
Je savais bien que je l'avais déjà vu.
- Jean Renault.
- Renault ?
Le frère aîné de Jacques et Bernard.
Salement plus dangereux.
Il règne sur les territoires du nord.
Jeux, drogue, racket :
tout ce que vous voudrez.
Eh bien, j'ai vu une cassette
dans le bureau de Blackie
de vous en train de jouer au black jack
le soir où Big Ed et vous
avez rendu visite au casino.
- Jean Renault était à mes trousses.
- L'homme qui avait eu son frère.
Il projetait de me tuer,
et il a utilisé Audrey comme appât.
Je suis sorti de ma juridiction... deux fois.
J'ai violé mon code professionnel.
Et c'est Audrey qui en paye le prix.
Nous l'avons récupérée,
et elle va s'en sortir.
Ce n'est pas la première fois que mes actes
font souffrir quelqu'un à qui je tiens.
Au nom du "devoir".
Bon sang, j'aurais dû m'en douter.
Ça ne change rien au fait qu'Audrey est ici.
Pas là-bas chez Jack,
une aiguille dans le bras.
Vous savez... Vous êtes le meilleur policier
que j'aie jamais vu. Mais, Coop,
- parfois, vous pensez trop.
- Merci, Harry.
Agent Cooper ? J'ai eu votre message.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
- J'ai pu libérer votre fille sans payer.
- Dieu merci.
Audrey était prisonnière dans un bordel
de l'autre côté de la frontière
- le Jack-n'a-qu-un-oeil.
- Non !
Apparemment, la maquerelle était
au moins en partie responsable
de l'enlèvement de votre fille
et du chantage subséquent.
Vous l'avez arrêtée ?
Elle a été tuée avant que
je puisse l'interroger.
- Non !
- Assassinée par un dénommé Jean Renault.
Ce Jean Renault... vous l'avez attrapé ?
- Il s'est échappé.
- Dommage.
- Bien, tout a l'air en règle.
- Votre fille se remet d'une overdose.
- Une overdose ? Oh, mon Dieu.
- Elle va s'en remettre.
Je peux la voir ?
Elle se repose tranquillement pour le moment.
Je ne préfère pas la déranger.
Je vous appellerai demain matin.
Oui. Oui, s'il vous plaît, agent Cooper.
Merci.
Merci de m'avoir ramené mon Audrey.
Bonne nuit, M. Horne.
- Le pauvre, il est vraiment loin.
- Sans blague.
Je tiens à vous dire combien je vous admire,
jeune gens.
De vous occuper de M. Johnson.
De ne pas vous défiler.
La plupart des gens s'en seraient
tout simplement déchargés.
Ouais, ben, Leo est un peu spécial
pour nous deux.
Croyez-moi, les soins à domicile
font des miracles.
Cela fera le plus grand bien à M. Johnson
d'être ici, entouré de ceux qu'il aime.
C'est ce que nous espérons.
Allez-vous faire appel à une aide
à temps partiel ou complet ?
Euh... le cousin Bobby et moi
serons là en permanence.
J'admire votre dévouement.
Tout a l'air en règle.
Vous pourriez mettre une sécurité enfant
sur ces prises électriques.
- D'accord
- Signez ici...
- Votre chèque.
- Merci.
Euh... il doit y avoir une erreur.
- 1700 dollars ?
- C'est triste, n'est-ce pas ?
Le prix des soins médicaux
crève tous les plafonds.
Et c'est nous qui prenons la pluie. Nous
sommes censés toucher 5000 par mois.
Comptez les impôts nationaux et locaux,
les coûts d'équipement et d'entretien
les honoraires médicaux, les frais
administratifs... vous voyez ce qu'il reste.
Heureusement, avec vous deux,
M. Johnson aura tout ce dont il a besoin.
Bonne chance. Inutile de me raccompagner.
Je suis obligée d'abandonner mon boulot,
Bobby. Comment je peux vivre avec ça ?
- Je sais pas.
- Tu sais pas ?
C'est toi qui a eu l'idée géniale
de le ramener à la maison.
Shelly, je réfléchis, okay ?
Et tu ferais mieux de trouver quelque chose.
Pour nous deux.
Donna. Nous avons déjà
le journal de Laura Palmer.
Non, je parle de son journal secret.
- Et elle l'a donné à ce Howard Smith ?
- Harold.
- Pourquoi ?
- Je ne sais pas. Pour le cacher, sûrement.
T'a-t-il réellement montré ce journal ?
Non.
Mais il m'en a lu des passages. J'ai vu
son nom sur la couverture, son écriture.
Est-ce que James et toi êtes encore
en train de manigancer quelque chose ?
- On l'a prévenu de ne pas se mêler de...
- James n'a rien à voir là-dedans.
Donna, c'est un peu comme
le garçon qui criait au loup.
La dernière fois que tu as joué à ce jeu-là,
le docteur Jacoby s'est retrouvé à l'hôpital.
Ce n'est pas un jeu.
Très bien. Je vais essayer
d'envoyer quelqu'un jeter un oeil.
Nous sommes débordés, je ne promets rien.
Excusez-moi, je cherche le
Shérif Harry S. Truman.
- Il est ici.
- Shérif, s'il vous plaît...
Excusez-moi, je cherche le Shérif
Harry S. Truman.
C'est moi.
Gordon Cole, commissaire divisionnaire
régional du FBI.
Ça en jette comme titre,
mais je ne l'entends même pas.
- Je suis le supérieur de l'agent Cooper.
- Enchanté.
- Puis-je vous parler une minute ?
- Bien sûr. Donna...
Attends ici.
- Vous êtes ?
- Le Shérif Truman.
Parfait. Vous allez devoir parler fort.
Dur d'oreille. Une longue histoire.
- Ces machins sont au maximum.
- Vous cherchez l'agent Cooper ?
Quand un agent va sur le terrain,
je me dépêche de venir le voir.
L'agent Cooper n'est pas là pour l'instant.
Albert Rosenfield ne reviendra pas,
mais j'ai son rapport sur moi.
Pièce 1: un manteau de vigogne.
Albert a trouvé des fibres
devant la chambre de l'agent Cooper,
d'un manteau de vigogne.
- C'était de la vigogne ?
- C'est tentant, Shérif, mais j'ai déjà mangé.
Albert m'a aussi donné le rapport d'analyse
de la seringue du manchot.
Albert n'a jamais vu une drogue comme ça.
Un mélange: un truc très bizarre.
- Albert a-t-il dit autre chose ?
- Des papiers
trouvés à côté de la serviette pleine de sang
sur les rails vers le lieu du crime
- viennent d'un journal.
- Je vous en prie !
Et voila le manchot.
Depuis quand vendre des chaussures
est-il un délit ?
M. Gerard, nous devons vous poser
quelques questions.
Si nous allions tous dans mon bureau ?
- Mon bureau.
- D'accord
Elle a l'air d'un ange.
Audrey ? Audrey, ton père est là.
Dieu merci, Audrey. Dieu merci.
Je m'inquiétais tellement.
- Vraiment ?
- Oui, j'en étais malade.
Des moments pareils vous font
prendre conscience de la valeur de la vie.
Chaque goutte de pluie.
Chaque coucher de soleil.
Moi aussi j'ai pris conscience
de bien des choses, papa.
Maintenant, nous allons te ramener
à la maison. À l'abri, au chaud.
Dans ton lit à toi. Quelle horrible épreuve.
Quels gens horribles.
- Ce que tu as dû voir.
- J'en ai tellement vu.
Nous réglerons ça. Ensemble.
Oui papa. Toi et moi.
C'est bien ma fille, ça.
Ma voiture est dehors.
Je vais la ramener à la maison.
- Papa ?
- Oui, ma chérie ?
J'aimerais que ce soit l'agent Cooper
qui me ramène, si ça ne te dérange pas.
Très bien. Ou alors...
nous pourrions y aller tous ensemble.
Ed, je suis là !
Tu as déjà vu une robe aussi chouette ?
Et tu sais, ils n'ont même pas bronché
quand j'ai payé par carte.
Dis, Ed, quand est-ce que mes parents
reviennent d'Europe, au fait ?
- Eh bien... Très bientôt.
- C'est cool d'avoir la maison rien qu'à nous.
On dirait que ce serait la nôtre. Qu'on
serait mariés ou quelque chose comme ça.
Pourquoi pas, Nadine.
Il y a aussi d'autres trucs
qu'on pourrait faire.
- Par exemple ?
- Tu sais bien, idiot.
Tu sais à quoi je pense ? Ce soir
on pourrait peut-être aller se garer
près du lac et se peloter. Attends un peu !
On a pas besoin d'aller où que ce soit.
On peut tout simplement rester ici.
Tu t'es bien débrouillée, Josie. Boucles
d'oreille en saphir... Parfums de Paris...
- Pulls en cachemire...
- Je vous en prie, allez-vous-en.
Un aller simple. Seattle-Hong Kong.
- J'ai encore un jour.
- Tu gardes ce que tu as gagné.
Mets tout ce que tu peux dans tes valises.
Nous partons ce soir.
L'assurance ne m'a pas encore indemnisée.
Et Ben Horne me doit de l'argent. Je...
Cela fait cinq ans que j'attends...
M. Eckhardt te remboursera
largement ton attente.
Vous ne pouvez pas m'obliger à partir...
- Ne sois pas si rigide.
- Nous avions un accord...
Le Shérif Truman compte pour toi.
Tu lui mens, tu te moques de lui.
Mais il compte pour toi quand même.
Sois au rendez-vous ce soir.
Sinon, je le tue.
Il ne sait rien...
L'avion décolle à minuit.
Sois au rendez-vous.
Sinon, je viendrai vous chercher,
toi et ton Shérif. Voilà... l'accord.
- Salut.
- Je crois que je te dois des excuses.
- Pas vraiment.
Lorsque nous étions tous les deux,
tu sais, juste à parler...
Je ressentais quelque chose.
Seulement, je n'en étais pas sûr.
- Tu me regardais, et tu voyais Laura.
- Je crois que oui.
Tu veux savoir quelque chose
d'un peu étrange ?
- Quoi ?
- J'aimais ça.
- Vraiment ?
- Quand nous étions adolescentes,
Laura et moi étions si proches
que c'en était effrayant.
Je sentais ce qu'elle pensait. Comme si
nos cerveaux étaient reliés l'un à l'autre.
Lorsqu'elle est morte, tout d'un coup,
j'ai eu une occasion d'être Laura.
Du moins, c'est comme ça
que les gens me voyaient.
Par exemple, la façon dont tu me regardais.
J'aimais ça aussi.
- C'était mal.
- Ce n'était ni bien ni mal.
Pendant quelque temps,
j'ai pu être quelqu'un d'autre.
Mais je suis redevenue moi-même.
James, Donna et toi,
vous êtes faits l'un pour l'autre.
C'est ce qu'il peut y avoir de mieux.
- C'est dur parfois, tu sais.
- Pourquoi ?
Quand tu aimes véritablement,
c'est comme s'il y avait une lumière
étincelante sur toi à chaque instant.
Tu es en plein dedans. C'est génial.
Mais je ne pense pas que tu puisse
rester comme ça à tout jamais.
- Bien sûr que si.
- C'est ce que je veux.
Je veux essayer que mon coeur reste
comme ça pour toujours. C'est bizarre.
Je rentre chez moi demain, James.
Je suis venue à Twin Peaks
pour l'enterrement de Laura.
Mais il est temps que je parte...
- Alors, on se dit au revoir ?
- Je crois que oui.
Au revoir, James.
Buvons "au feu".
Bien, qu'est-ce qui me vaut
le plaisir de cette visite ?
J'ai le contrat avec la signature de Pete.
Et je veux mon argent.
Bien évidemment.
Tout. Tout de suite.
Avant que je te donne ceci.
Josie, Josie. Un esprit aussi vif que le tien
perçoit certainement que nous sommes
dans une situation très complexe.
Tout est dans la fluidité.
Je ne peux pas mobiliser des réserves
de liquide que je n'ai pas.
Mais je t'ai déjà assuré,
et je te le redis avec joie,
que dès que les versements du contrat
arriveront d'Islande...
ta commission sera immédiatement versée.
Je ne quitterai pas ce bureau
sans mon argent.
Pourquoi ai-je l'impression que
cette décision n'est pas négociable ?
Tu es soumise à des pressions, n'est-ce pas ?
Ne vas pas... jouer avec moi.
Jouer ? Josie, cette clef ouvre
mon coffre personnel à l'hôtel.
Et à l'intérieur de ce coffre,
j'ai assemblé un dossier fascinant sur toi,
ma chère Josie, sur le bateau
de feu ton mari Andrew qui a fait boum.
Alors, sois sage, ma jolie, sinon, tu peux
me faire confiance... je t'enterrerai.
C'est dommage. Car s'il devait
m'arriver quelque chose,
cela conduirait les autorités à un coffre-fort,
dans une banque d'une autre ville.
Dans laquelle il y a assez de
preuves pour te mettre à l'ombre
pendant trois générations.
On nous enterrera côte-à-côte.
- Un partout.
- À toi de jouer. En liquide.
Fort heureusement, je peux m'arranger.
Un signe de bonne foi.
Banque de Tokyo. Cinq millions de dollars.
La partie est terminée.
Josie ? Bien joué.
À Leo.
On s'était dit, puisque tu es sorti
de l'hôpital et tout ça, on voulait
faire une petite fête en ton honneur.
Une façon de te dire, hé,
- Leo Johnson, bienvenue chez toi.
- Bienvenue, chéri.
Parce que t'es spécial, Leo.
Et on voulait te dire
qu'on n'oublie pas tout ce que tu as fait
pour ceux que tu aimes.
Shelly, par exemple. Qui pourrait vouloir
un mari plus dévoué et attentionné ?
À la faire laver ton linge sale.
Faire ta vaisselle. Faire ton ménage.
- T'as de la classe. De la tête aux pieds.
- De la classe !
Et il y a aussi Leo Johnson qui bat sa femme !
Voilà quelqu'un avec qui je veux faire
la fête. Une savonnette dans une chaussette.
Lésions internes, et à peine un hématome.
Mais aussi, et, je crois...
pas des moindres...
il y a Leo Johnson le tueur. Pends ta femme
comme une carcasse de boeuf.
Laisse-la brûler. Personne ne peut dire que
tu ne sais pas prendre soin des femmes.
Voilà ta vie, Leo Johnson.
Tu l'as bien mérité. Chaque putain d'instant.
Bobby, il a bougé !
- Ça fait trop peur. J'aime pas ça.
- D'accord, Shel.
T'as peut-être raison. C'est vrai,
je veux pas l'exploiter ou quoi. Désolé, Leo.
On a un peu perdu les pédales.
Pas la peine
de rendre ta rééducation plus difficile
qu'elle n'est. Le docteur Hayward dit
que tu as besoin de "stimulus familiers",
alors on s'était dit, quoi... des kazoos.
Honnêtement, Leo, Shelly et moi,
on va faire tout ce qu'on pourra
pour t'apporter santé et bonheur.
Hé, du gâteau, tu veux du gâteau ?
- Regarde moi ça. De la glace !
- Bobby !
Leo, nom d'un chien !
Hé, mec, faut faire attention. Heureusement
qu'on avait pas allumé les bougies.
Agent Dale Cooper!
Bonjour, Gordon. J'espère que
je ne vous ai pas trop fait attendre.
Je ne viens pas d'arriver! Ça fait presque
tout l'après-midi que je vous attends.
- Qu'est-ce que je peux faire pour vous ?
- Aucun problème, ne vous excusez pas.
Ça m'a permis de rencontrer les forces de
l'ordre locales. Une sacrée équipe.
Cooper, aujourd'hui, vous me faites penser
à un petit chihuahua du Mexique.
Puis-je vous parler un instant
en privé, Coop ?
Bien sûr Gordon.
Harry, pouvons-nous emprunter votre bureau ?
Vous pourriez demander au Shérif
si nous pouvons utiliser son bureau.
- Allez-y.
- Suivez-moi, Gordon.
J'aime la discrétion, Coop. Je serai bref.
Je ne voulais pas parler devant les autres.
D'après Albert, vous pourriez être à nouveau
complètement dépassé par les événements.
Cela m'inquiète, Cooper.
Je me sens responsable...
- Albert se trompe, Gordon.
- Vous étiez mal à Pittsburg, Coop.
Je veux être complètement sûr -absolument
sûr même- que ça n'arrivera plus. Compris?
Pittsburg, c'était une tout autre affaire.
J'ai été blessé à Pittsburg, Gordon,
mais à part ça,
il n'y a aucun point commun entre les deux cas.
Vous m'avez l'air en forme. Les yeux cernés,
vous avez du sommeil en retard.
Mais les nuits agitées et les rêves
désagréables, ça va avec les environs.
Je suis fatigué, Gordon, c'est vrai.
Il y a beaucoup à faire. Mais mon esprit,
mon corps et mon moral sont à la hauteur.
- Sans aucun doute. Nickel-Chrome.
- Chuis fier de vous, Coop.
Bon, Gordon, qu'est-ce que c'est que
cette histoire de chihuahua du Mexique ?
J'ai un tout autre problème ici, Coop.
Deux et deux ne font pas toujours quatre.
Je pense que je dois vous dire
qu'on entend tout ce que vous dites.
Entrez donc, Harry.
Pourquoi n'invitez-vous pas
le Shérif à entrer ?
Message anonyme.
Envoyé à la base avec votre nom dessus.
Ça rappelle quelque chose, non ?
- C'est un coup d'échecs.
- On dirait un coup d'échecs.
Un coup d'ouverture. De la part de
Windom Earle. Windom Earle.
Bon Dieu, Coop, il va falloir
surveiller vos arrières désormais.
Avec Jerry en déplacement... j'ai à nouveau
besoin de toi ici. Disons que...
je me fais une meilleure idée de
ce que tu as vécu ces dernières semaines.
Je t'en remercie, Ben.
Et je te remercie de ta confiance. Vraiment.
Sans ta mise en examen, je pourrais
te remettre à ton ancien poste.
Notre amitié, notre histoire commune.
Mais d'abord, je dois être certain
que tu vas bien.
Je suis à 100%, Ben. 110%.
Laisse-moi te le prouver.
Nous avons reçu des arrhes de la part
des Islandais pour Ghostwood
mais un groupe oriental
veut Ghostwood à tout prix.
Jerry est parti à Tokyo
pour tâter le terrain...
et probablement aussi
toutes les geishas des alentours.
Je m'apprête à inviter leur boss à dîner.
- Nous devons gagner un peu de temps ici.
- Bon, la première chose à faire est...
de ré-examiner le terrain.
Nécessaire à cause de l'incendie.
Faire défiler une cohorte d'inspecteurs
- fédéraux, départementaux et d'État -
jusqu'à ce que Jerry revienne
avec un rapport complet.
Si on reçoit de l'argent des deux côtés,
on le fait passer par les Caïmans,
pour se faire un peu d'argent de poche
sur le taux d'échange. Et si nécessaire,
on bloque le compte pendant six mois.
Ça, c'est bien du Leland.
Josie ?
Harry, je crois que tu ne connais pas
mon assistant, M. Lee.
Enchanté. Je vais mettre ça dans la voiture.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Je m'en vais.
Où ? Pourquoi ?
- Harry...
- Josie ?
C'est d'ici que je t'ai toujours appelé.
C'est ici que je pouvais te parler,
et être tout ce que tu voulais que je sois.
Alors, reste ici.
J'ai vendu la scierie. C'est fini.
Je rentre chez moi.
Non!
- Je suis désolée. Ne m'en veux pas.
- M. Lee, laissez-nous seuls.
- Josie, tu ne peux pas t'en aller.
- Est-ce le policier qui parle ?
Non.
- Il vaudrait mieux que tu m'oublies.
- Je t'aime.
Josie, je t'aime.
- Un digestif, M. Tojamura ?
- Non, merci.
Vous avez mon chèque de banque de
cinq millions. Je n'ai rien. Pourquoi ?
Je vous connais si mal, M. Tojamura,
et nous sommes une petite communauté.
Je suis simplement prudent. J'essaie d'être
attentif à ce qui préoccupe les gens.
Vous devez comprendre l'impact
qu'aura ce projet sur la communauté.
Vous me faites perdre mon temps.
Nous nous retirons.
Oh, non. S'il vous plaît, M. Tojamura.
Essayez de comprendre ma situation.
L'incendie de la scierie a créé
une foule de problèmes imprévus,
tant psychologiques que financiers.
Il est de mon devoir, en tant que notable,
de favoriser l'apaisement,
même si cela doit temporairement
nuire à mes occasions de faire des affaires.
Je m'y connais un peu en incendies.
Ma famille était présente à Nagasaki.
Je suis navré.
"Me mettre à te connaître,
à savoir tout sur toi.
Me mettre à t'aimer,
à espérer que tu m'aimes."
Excusez-moi un instant.
"Me mettre à te connaître,
pour le dire à ma manière, avec poésie,
que tu es exactement ma tasse de thé."
D'où venez-vous, monsieur ?
- Twin Peaks même.
- Twin Peaks même. Fantastique.
Comment trouvez-vous les Steeple Jacks ?
"Me mettre à te connaître,
à me sentir libre et à l'aise
quand je suis près de toi.
Me mettre à savoir quoi dire, as-tu
remarqué, soudain je suis brillant et inspiré,
grâce à toutes les choses
belles et neuves que j'apprends à ton sujet,
jour après jour."
Merci, mesdames et messieurs.
Les publics du Great Northern sont les
meilleurs publics du monde. Merci. Bonsoir.
"The King and I".
Arrête-toi cinq minutes, Leland.
Accès de folie passagère, hein ?
Espérons qu'il y a des jurés à toi
dans le coin, tu seras relaxé.
- Vous aimez les comédies musicales ?
- Non.
Même pas "Un violon sur le toit" ? Moi,
je pleure toujours devant comme un bébé.
Je considère que se laisser prendre par la
fiction est déraisonnable et dérangeant.
- Vous n'êtes pas du coin, hein ?
- Je suis en voyage ici.
- Puis-je vous offrir un saké ?
- Non merci.
Et un bon verre de lait froid ?
S'il vous plaît, donnez-moi
mes médicaments.
Je sens venir la transformation.
Quelle transformation ?
Le médicament trouvé sur lui contient
des traces de composants de l'halopéridol.
Souffrez-vous de schizophrénie ?
De dédoublement de personnalité ?
Il est trop tard...
AVEZ-VOUS VU CET HOMME ?
Vous connaissez cet homme, n'est-ce pas ?
Pourquoi m'avez-vous menti
la première fois que je vous ai interrogé ?
Ce n'était pas moi. Vous ne comprenez
pas ?  Ce n'était pas moi !
- Donnez-lui son médicament, chef.
- Pas encore.
Si nous lui donnons maintenant, Coop,
vous ne verrez jamais l'autre côté.
- Donnez-lui son médicament.
- Non.
Pas besoin de médicament. Je ne souffre pas.
- Qui êtes-vous ?
- Je m'appelle Mike.
- Qu'êtes-vous ?
- Je suis un esprit possesseur.
- Qui est Philip Gerard ?
- Il me sert d'hôte.
Vous m'avez parlé en rêve. De Bob.
- Je... l'ai beaucoup fréquenté.
- D'où vient Bob ?
Cela... ne doit pas être dévoilé.
- Que veut Bob ?
- Il est Bob, toujours prêt à s'amuser.
S'il affiche un sourire,
tout le monde aux abris.
Vous savez ce que c'est qu'un parasite ?
Il s'attache à un être vivant et s'en
nourrit. Bob a besoin d'un hôte humain.
Il se nourrit de la peur et des plaisirs.
Ce sont ses enfants.
Je suis semblable à Bob.
Nous faisions équipe jadis.
"Dans l'obscurité du futur passé,
le magicien attend de voir..."
"un qui chante entre deux mondes,
feu, marche avec moi..."
Mais j'ai vu le Visage de Dieu,
et j'ai été purifié.
Je me suis coupé le bras,
mais je suis resté proche de ce corps.
Le possédant de temps à autre
dans un seul but.
- Trouver Bob.
- L'arrêter. Ceci est son véritable visage.
Mais peu de gens peuvent le voir.
Ceux qui sont doués ou damnés.
Bob est-il près d'ici en ce moment ?
- Depuis bientôt quarante ans.
- Où ça ?
Une grande maison de bois.
Entourée d'arbres.
La maison a de nombreuses pièces,
toutes pareilles.
Mais occupées par des âmes différentes.
Nuit après nuit.
Le Great Northern!
Traduction et synchronisation :
The Pine Weasels.
www.tvsubtitles.net