Précédemment dans "Twin Peaks"...
Albert et son équipe sont la crème
de la crème. Albert est un génie de l'autopsie.
Qu'est-ce que vous attendez ?
Noël ?
Ils enterrent cette fille demain matin, et on a passé
une demi-journée à voyager vers ce coin pourri.
Dr Lawrence Jacoby, Agent Cooper.
Laura était une de mes patientes.
Vous me devez 10.000$, les petits.
Léo a besoin d'une nouvelle paire de chaussures.
Robert, je remarque ta réticence à engager
un dialogue avec moi, ton père.
Voila là clé, le registre est à l'intérieur.
Deux registres...
Quand tu t'y attendras le moins...
On faut qu'on danse, Sarah.
Il faut qu'on danse pour Laura.
Leland ! Leland, donne-moi ça !
Harry, c'est Cooper.
Venez me retrouver à l'hôtel
pour le petit-déjeuner, à 7h.
Je sais qui a tué Laura Palmer.
Diane, 7h15. J'irai chez le shérif
après le petit déjeuner.
De là, nous irons assister
à l'enterrement de Laura Palmer.
Bonjour, Colonel Cooper.
Juste Agent, Audrey. Agent Spécial.
Agent Spécial.
Voulez-vous vous joindre à moi
pour le petit déjeuner ?
- Je suis un peu pressée.
- Pourquoi ?
Audrey, ce parfum vous va
d'une façon incroyable.
- Vous trouvez ?
- Tout à fait. Je vous en prie, asseyez-vous.
Vous voulez bien m'écrire votre nom ? Ici.
D'accord.
Audrey, vous avez quelque chose à me dire.
Vous croyez ?
Vous avez glissé ce mot sous ma porte,
avant-hier soir.
C'est vrai ?
Je voulais vous aider. Pour Laura.
Vous m'avez dit que vous
n'étiez pas vraiment amies.
Non, mais je la comprenais
mieux que les autres.
- C'est quoi, "Jack n'a qu'un Oeil" ?
- C'est une maison, plus au Nord.
- Pour les hommes.
- Et les femmes ?
Les femmes...
vous savez bien, elles y travaillent.
Laura y a travaillé ?
Je ne sais pas. Laura travaillait
dans le magasin de mon père.
- Horne's ?
- Il lui a donné son nom.
Elle travaillait à quel rayon, chez Horne ?
Au rayon parfumerie.
- Comme Ronnette Pulaski.
- C'est vrai ?
Il y a une liberté dans votre écriture
qui indique une nature romantique.
Un coeur ardent. Méfiez-vous.
Je dois ?
Il faut que je vous demande de me
laisser. Raison professionnelle.
Merci de m'avoir parlé.
Trudy, deux autres cafés,
s'il vous plaît.
Harry, Lucy...
La journée se présente
merveilleusement bien.
Des crêpes, du beurre salé, du sirop d'érable
tiède, une tranche de jambon.
Rien de tel que ce goût du sirop d'érable
qui s'entrechoque avec celui du jambon.
Crêpes, jambon.
Qui a tué Laura Palmer ?
Harry, il faut que je vous parle
du rêve que j'ai fait cette nuit.
- Le Tibet ?
- Non.
Vous y étiez. Lucy également.
Harry, mon rêve est un code
que nous devons déchiffrer.
Déchiffrons le code,
et nous élucidons l'affaire.
"Déchiffrons le code,
et nous élucidons l'affaire."
Dans mon rêve, Sarah Palmer
a une vision de l'assassin de sa fille.
L'Adjoint Hawk dessine son portrait.
Je reçois un coup de fil
d'un manchot nommé Mike.
- L'assassin s'appelle Bob.
- Mike et Bobby ?
Non, un autre Mike
et un autre Bob.
Ils habitaient au-dessus d'une épicerie.
Ils avaient un tatouage,
"Feu, marche avec moi".
Mike ne pouvait plus supporter de tuer,
alors il s'est coupé le bras.
Bob a juré de continuer à tuer,
alors Mike l'a descendu.
Vous savez d'où viennent les rêves ?
- Pas précisément.
- Non.
L'acétylcholine des neurones envoie des impulsions
de fort voltage dans le cerveau.
Ces impulsions deviennent des images,
ces images deviennent des rêves, mais...
personne ne sait pourquoi nous choisissons
ces images en particulier.
Alors comment il a fini, votre rêve ?
Tout à coup, je me suis retrouvé 25 ans plus tard.
J'étais vieux, assis dans une chambre rouge.
Il y a avait un nain, en complet rouge,
et une fille magnifique.
Le nain m'a dit que mon chewing-gum
préféré allait revenir à la mode,
et il m'a demandé si sa cousine ressemblait
beaucoup à Laura Palmer, ce qui était le cas.
- Quelle cousine ?
- La fille superbe.
Elle est pleine de secrets.
Parfois ses bras se tordent.
D'où elle vient,
les oiseaux sifflent de jolies chansons
et il y a toujours de la musique dans l'air.
Le nain a dansé.
Laura m'a embrassé et elle a murmuré
le nom de l'assassin à mon oreille.
- Qui c'était ?
- Je ne m'en souviens pas.
- Flûte !
Harry, notre travail est simple:
déchiffrer le code, pour élucider l'affaire.
Oui ?
Shérif, je suis à la morgue,
et ça se bagarre ferme.
Gagne du temps, j'arrive tout de suite.
C'était Andy.
Ça se bagarre à la morgue.
Albert.
Je n'ai jamais vu quelqu'un d'aussi monstrueux.
Personne qui se préoccupe aussi peu de la fragilité
humaine. Vous n'avez aucune compassion ?
Je déborde de compassion.
Je suis le Sultan du Sentiment.
Docteur Hayward,
j'ai fait plus de mille kilomètres
et apparemment plusieurs siècles
pour arriver dans ce trou perdu
pour effectuer une série de tests.
Je ne vous demande pas de comprendre ces
tests. Je ne suis pas cruel.
Je vous demande juste de sortir,
que je puisse finir mon travail !
Nous sommes ici pour conduire
le corps de Laura Palmer au cimetière.
Si vous pensez que nous allons partir sans elle,
vous êtes complètement malade !
Doucement, doucement, doucement !
M. Rosenfield, je vous en prie.
Leland Palmer ne peut pas être
parmi nous aujourd'hui,
mais je sais que je parle au nom de tous,
y compris la famille Palmer,
quand je dis que nous apprécions
et comprenons la valeur de votre travail.
Mais, étant leur représentant,
j'insiste
pour que vous preniez en compte
les sentiments de la famille Palmer.
M. Horne, je comprends que votre position
au sein de cette communauté
vous impose une certaine suffisance,
une non sincérité,
et une façon de vous exprimer
plutôt irritante.
La stupidité, cependant,
n'est pas absolument nécessaire.
C'est pourquoi je vous demande de m'écouter. Vous
pouvez faire votre enterrement quand vous voulez.
Vous creusez un trou,
vous y mettez le cercueil.
Moi, cependant, je ne peux pas
faire ces tests dans un an,
ni dans un mois, ni dans une semaine, ni demain.
Je dois les faire maintenant.
Il faut que je joue du scalpel
et des ciseaux, alors s'il vous plait,
retournez dans vos fauteuils à bascule
et reprenez votre sieste.
Ça suffit. Je prends la responsabilité du corps
et vous ne toucherez pas Laura...
Qu'est-ce que vous vous croyez ?!
- Messieurs.
- Qu'est-ce qui se passe ?
Enfin !
Ce vieux débile fait obstruction
au déroulement de l'enquête. Coffrez-le !
Il ne veut pas donner le corps de Laura
pour l'enterrement. Il n'est pas humain.
- Ça veut dire quoi ?
- S'il vous plaît, Cooper.
J'ai du mal à supporter les demeurés,
et ceux avec un insigne, pas du tout.
Je ne veux pas qu'on me dérange
pendant mon travail. c'est clair ?
Je commence à en avoir assez
de vos insultes.
Oh, oui ?
Et bien moi j'en ai par dessus
le cervelet de tous ces abrutis,
des dingues, des coincés,
des attardés, des fêlés.
Et vous sortez de votre porcherie
pour oser me dire en face,
que vous en avez assez de moi ?
Plus qu'assez.
C'est bien. Vraiment malin.
Attendez-moi dans la voiture, Harry.
Cette bonne vieille force brute, hein ?
Pourquoi pas une balle dans la tête !
Ça suffit.
Le Shérif ne voulait pas vous gêner.
- Il m'a frappé.
- Ça, je ne peux pas dire le contraire.
Albert, rendez le corps de cette
fille à sa famille immédiatement.
Je veux les résultats des tests pour midi.
C'est un ordre.
Merci, Agent Cooper.
Invitation à l'Amour
Avec Martin Hadley dans le rôle de Chet...
Selena Swift dans les rôles
d'Emerald et de Jade...
Evan St Vincent est Jared Lancaster...
et Jason Denbo est Montana.
Mes chères filles Jade... et Emerald.
De gros problèmes financiers m'obligent
à en finir avec la vie, dès ce soir.
J'espère que vous aurez la force de continuer
sans moi, votre père qui vous aime...
Oncle Leland ?
Madeleine ?
Jade, quelle surprise.
Maddy ? C'est toi ?
Oncle Leland...
Je suis tellement navrée.
Je suis certain que Hank apprécie
un dévouement si respectueux.
Votre mari a été un prisonnier modèle,
un cadeau pour les gardiens
et un exemple pour les détenus.
Il se lève le matin, le sourire aux lèvres
et efface les problèmes
avec une plaisanterie.
Sa demande de liberté sur parole
est présentée demain.
Comme il a des circonstances atténuantes,
et avec votre soutien devant le comité,
il pourrait être libéré très rapidement.
Des questions ?
Non.
Allez-vous l'aider à retrouver un travail
qui pourrait l'aider à ne pas replonger ?
- Oui.
- De quelle façon, exactement ?
Je possède le Double-R, M. Mooney.
Vous êtes encore jeune, Norma.
Je parie que tous les roméos de la
région se disputent vos faveurs.
Comment arrivez-vous à les repousser ?
En général il suffit de leur dire
que j'ai un mari jaloux jusqu'au meurtre,
qui purge une peine de prison
pour homicide.
Mais qui espère redevenir très bientôt
un membre actif de la société.
Voilà qui conclut notre conversation
pour aujourd'hui, Mme Jennings.
Regardez ça !
Des canards sur le lac !
Alors, parlez-moi de Léo Johnson.
Léo est le genre de gars
qu'on ne perd pas de vue.
Jusqu'à présent, on n'a pas réussi
à le prendre en flagrant délit.
Bonjour, Léo.
Qui c'est, le cravaté ?
C'est l'Agent Spécial Cooper, FBI.
On aimerait te poser quelques questions.
Alors posez-les.
"Léo". C'est le diminutif de "Léonard" ?
C'est une question ?
- Connaissiez-vous Laura Palmer ?
- Non.
- Si, vous la connaissiez.
- J'ai dit non.
Vous mentez.
Je savais qui elle était, d'accord ?
Comme tout le monde ici.
- Avez-vous un casier judiciaire ?
- Vide. Vous pouvez vérifier.
Demi-tour sur autoroute, avril 1986.
Ivresse et tapage,
novembre 1987.
Septembre 88, coups et blessures,
mais plainte retirée.
J'ai payé ma dette à la société.
Où étiez-vous le soir du meurtre
de Laura Palmer ? Vers minuit ?
Sur la route. J'ai appelé ma femme Shelly
de Butte, Montana.
- Elle le confirmera ?
- Si vous le lui demandez.
Robert ?
Le moment est peut-être propice
pour une brève discussion.
Tu veux qu'on parle de cigarettes ?
Aujourd'hui ?
Non, mais éteins ça. C'est une mauvaise
habitude, en particulier pour un athlète comme toi.
J'en ai vu plus que ma part,
des enterrements. Bien trop.
Chaque fois qu'un homme meurt
à la guerre, il meurt trop tôt.
Laura aussi, est morte trop tôt.
Oui, c'est vrai.
Mais nous avons une responsabilité
envers les morts, Robert.
La responsabilité est le ciment
de notre société.
Chaque homme est responsable
de chacun de ses actes,
et chaque action contribue
à améliorer la vie de chacun.
Quelle est l'amélioration
à mettre quelqu'un dans un trou ?
C'est la manière d'en finir
qu'ont trouvé les hommes sur Terre.
La cérémonie permet de comprendre ce geste
et motive ceux qui restent à
poursuivre leurs actions envers l'humanité.
Dans la vie, tu dois apprendre,
tu apprendras, à poursuivre la vie sans eux.
Génial.
Je réalise que tu n'es pas très enclin
à te livrer complètement
à un échange constructif.
Cela mène à une impasse
et je désire pour ma part
te faire profiter de mon expérience.
Ce n'est pas nécessairement
une mauvaise chose,
parfois c'est la meilleure des leçons.
Mon fils, il ne faut pas avoir peur.
Nous irons tous ensemble.
- Peur de quoi ?
- Et bien, des funérailles.
Je n'ai pas peur de ces funérailles !
Peur ?
J'ai hâte d'y aller.
Peur ?!
Je vais tout casser, là bas !
Tout le monde est prêt ?
Adjoint Hawk.
Agent Cooper, aucune trace du manchot.
Continuez à chercher.
Il est bien quelque part.
Si quelqu'un peut le trouver,
c'est bien Hawk.
- C'est un traqueur ?
- Le meilleur.
Alors, Albert.
Qu'est-ce que vous avez ?
Suffisamment d'informations
pour sauver votre tête
et me permettre de quitter
ce patelin pourri.
Qu'est-ce que vous avez ?
Avant toute chose, le contenu de l'enveloppe
trouvée dans le journal de Palmer: cocaïne.
Les résultats toxicologiques sont positifs.
Grande nouvelle: la petite dame
était bien intoxiquée.
Nous avons des fibres de ficelle imprégnées
dans le poignet et dans l'avant-bras.
Deux fibres différentes.
Les fibres de la corde trouvée dans le
wagon correspondent à celles du poignet.
La même corde qui a été utilisée
pour attacher la petite Pulaski.
Conclusion: elle a été attachée deux fois,
en différents endroits, le soir de sa mort.
Une fois ici, une fois là.
Comme ceci.
"Parfois mes bras se tordent."
Nous avons trouvé des traces de détergent
dans l'eau stagnante, à l'extérieur du wagon.
Savon, produit industriel.
J'ai trouvé des traces identiques sur le cou de Laura.
C'est pas ce qu'elle utilisait à la maison.
Ma conclusion:
l'assassin s'est lavé les mains
et s'est penché pour l'embrasser.
Comme ceci.
Mon Dieu...
Différentes blessures ont été
relevées au cou et aux épaules,
qui s'avèrent être des griffures,
ou des morsures.
Un animal ?
Tiens, il réfléchit.
Pour finir, un petit morceau de plastique
découvert dans l'estomac,
partiellement dissout par les acides gastriques.
Je vais le porter au labo pour reconstitution,
parce que les facilités locales
sont quelque peu "primitives".
Je note avec intérêt
ce qui pourrait bien être la lettre "J".
Beau travail, Albert.
Avec quelques jours de plus,
qui sait ce que j'aurais pu trouver ?
Shérif ? C'est l'heure.
Excusez-nous.
Nous devons aller à un enterrement.
Cooper, je peux vous parler
seul une seconde ?
Il y a aussi un rapport sur l'agression
physique dont j'ai été victime ce matin.
Je pense que vous le trouverez suffisamment
précis. Il faut votre signature.
Albert, je ne signerai pas ça.
Quoi ?
Albert, j'espère que vous allez me comprendre. Il
n'y a pas bien longtemps que je suis à Twin Peaks.
Mais j'ai déjà cotoyé la décence,
l'honneur, et la dignité.
Le meurtre n'est pas un évènement
anonyme, ici.
Ce n'est pas une statistique
qu'on relève à la fin de la journée.
La mort de Laura Palmer a touché tout
le monde, ici. Hommes, femmes et enfants,
parce que la vie a un vrai sens, ici,
celle de chacun.
C'est une façon de vivre que je croyais
avoir disparue, mais je me trompais.
Ce n'est pas le cas à Twin Peaks.
On dirait que vous avez abusé
des champignons de la région.
Avec votre comportement
envers ces braves gens,
estimez-vous heureux
que je ne fasse pas un rapport
qui vous enterrerait si profond à Washington
que vous ne reverriez jamais le soleil.
Diane, il est 12h27.
Pourriez-vous étudier mes options de plan de
retraite concernant l'investissement immobilier ?
Je pourrais peut-être envisager
de m'offrir une propriété par ici,
dont le prix serait très raisonnable.
Tu m'aimes ?
Tu le sais bien.
C'est nouveau, ça ?
Oui.
Avoue que c'est magnifique.
Comment suis-je ?
- Tu es tout à fait superbe, Nadine.
- Oh, Ed !
Hier soir, c'était magnifique.
Oh, mon Ed chéri,
tu es revenu à moi.
Maintenant je sens que nous sommes
de nouveau ensemble.
Au lycée,
je vous regardais toujours, Norma et toi,
quand vous étiez au football.
Elle était si belle.
Vous formiez un si beau couple.
Mais je savais...
même si...
je n'étais...
vraiment personne...
juste une petite souris mal fichue...
j'ai toujours su au fond de moi...
que le jour où tu me connaîtrais...
on resterait ensemble toute notre vie.
Ce n'est pas ta moto, Ed ?
C'est James.
James qui ?
- Il ne faut pas être en retard. Tu es prêt ?
- Je n'y vais pas.
C'est Laura, James.
- Je ne peux pas. Je ne peux pas.
- James !
Je me fiche de ce que dit le docteur.
Si tu continue à tout lui passer,
il ne changera jamais.
Je ne crois pas qu'on devrait discuter de ça
quand Johnny est dans la pièce.
- Johnny ne sait même pas quel jour on est.
- Il faut être patient, Ben.
A toi d'être patiente. Ça fait 20 ans
que j'attends un signe de vie intelligente.
Je serai clair, Sylvia.
J'ai mes limites.
Comme si je ne le savais pas !
Parfait, crachez tous votre venin
dans ma direction.
- Tu l'encaisse sans problème.
- Savoir encaisser est une spécialité de la maison.
Sylvia, je vais te résumer
les choses très simplement.
On ne peut pas emmener Johnny aux funérailles
dans cet accoutrement ridicule.
Alors laissons le grand docteur Jacoby
voir ce qu'il peut faire.
Alors laissons-le.
Est-ce qu'il faut que
j'appelle le docteur Jacoby
chaque fois que j'ai un problème
avec Johnny ?
Dieu merci.
Maintenant, tout le monde en voiture.
Je suis la Résurrection et la Vie.
Celui qui a cru en Moi,
bien qu'il soit mort,
sera pourtant en vie.
Et celui qui a vécu et a cru en Moi,
ne mourra jamais.
Aucun de nous ne vit pour lui-même,
et pas un homme ne meurt pour lui-même.
Parce que si nous vivons,
nous vivons avec le Seigneur
et si nous mourons,
nous mourons avec le Seigneur.
Que nous vivions, ou que nous mourions,
nous sommes le Seigneur.
Béni soit le mort
qui s'éteint auprès du Seigneur.
Car avec cette mort disparaît ses souffrances.
Que le Seigneur soit avec vous.
Et maintenant prions.
O, Seigneur, accepte ta fille Laura
auprès de Toi
et accueille-nous tous dans Ton royaume
comme tu as accueilli ton fils,
Jésus-Christ, notre Seigneur,
qui vit et règne avec Toi,
et le Saint-Esprit,
aujourd'hui, et pour toujours. Amen.
J'ai baptisé Laura Palmer.
Je lui ai dispensé le catéchisme.
Je suis venu, comme vous tous,
lui témoigner cet amour spécial
que nous réservons
aux obstinés et aux audacieux.
Laura était brillante.
Elle était belle, elle était charmante.
Mais par dessus tout, Laura était,
je crois, impatiente.
Elle était impatiente
de voir sa vie commencer,
de connaître le monde où elle
réaliserait ses rêves et ses ambitions.
Laura disait toujours que je parle trop.
Je ne veux pas faire cette erreur aujourd'hui.
Je veux juste dire que je l'aimais
et qu'elle me manquera
pour le reste de mes jours.
Amen !
Merci, Johnny.
Qu'est-ce que vous regardez ?
Qu'est-ce que vous attendez ?
Vous me donnez envie de vomir.
Vous, bande d'hypocrites,
me rendez malade !
Tout le monde savait
qu'elle avait des problèmes,
mais nous n'avons rien fait.
Vous, braves gens...
vous voulez savoir qui a tué Laura ?
C'est nous !
Nous tous.
Les belles paroles ne la ramèneront pas,
alors économisez vos prières.
Ça l'aurait fait rire, de toute façon.
Tu es mort, toi ! Tu es mort !
Ça suffit, Bobby. Ça suffit !
Tu es mort !
Lâchez-moi !
Tu es mort. Mort !
Tu es mort... Mort !
Lâchez-moi !
Mon enfant ! Laura !
Laura ! Laura !
Lee, du cran.
C'est détraqué.
Ne gâche pas ça aussi !
Mon enfant !
Laura !
Voilà le père, et là c'est la fille,
dans le cercueil.
Je te le dis, Harry,
il ne trouvera jamais ça.
Ed, je prends le pari. Pour l'addition.
Il est à l'heure.
Harry, fais attention à qui tu fais
confiance. Il n'est pas des nôtres.
Cooper, asseyez-vous.
Harry, j'ai reçu votre petit mot.
Hawk. Ed.
Que diriez-vous
d'une bonne tarte aux myrtilles ?
J'en prendrai volontiers un part.
Norma, une tarte aux myrtilles, chaude.
- Une glace à la vanille, et un café.
- Tout de suite.
Ed, il y a longtemps
que vous êtes amoureux de Norma ?
Ed, j'ai l'impression
que l'addition est pour toi.
Pourquoi m'avez-vous fait venir, à part
pour me parler de la qualité du menu ?
Il vaut mieux que tu lui dises.
Quelqu'un livre de la drogue à
Twin Peaks depuis la frontière.
On essaie depuis six mois de tendre
une embuscade. Sans résultat.
- Qui est le suspect ?
- Jacques Renault.
Barman au Relais.
Nous pensons que c'est un intermédiaire.
Ed essayait d'infiltrer le réseau.
Le soir de votre arrivée,
il surveillait Renault.
Nous pensons que Renault
a drogué sa boisson.
J'ai eu vraiment l'impression
de recevoir un arbre sur la tête.
- Je ne savais pas que vous étiez dans la police.
- Il n'y est pas.
C'est un peu en dehors de votre
juridiction, non ?
Quelqu'un vend de la drogue
à nos lycéens.
C'est la juridiction de tout le monde.
J'appelle Ed quand j'ai besoin de lui.
Je n'appelle pas que lui, d'ailleurs.
- Merci, Norma.
- Bon appétit.
Les tartes doivent venir ici
quand elles meurent.
Bon, Harry, voulez-vous bien me dire
pourquoi vous m'avez fait venir ici ?
Il va falloir que vous m'aidiez,
même si ça vous paraît un peu bizarre.
- D'accord.
- Twin Peaks est différent.
C'est un autre monde.
Vous l'avez remarqué.
- Oui, en effet.
- C'est exactement ce que nous aimons.
Mais il y a une différence gênante, aussi.
Peut-être que c'est le prix à payer
pour toutes les bonnes choses.
- Racontez-moi.
- Il y a un esprit du mal, par ici.
Quelque chose de très, très étrange
dans la forêt.
Appelez ça comme vous voulez.
Une ombre. Une présence.
Elle prend bien des formes,
mais c'est là depuis aussi longtemps
qu'on puisse se rappeler.
- Nous l'avons toujours combattue.
- Nous ?
Des hommes avant nous.
Des hommes avant eux.
- D'autres après nous.
- Une société secrète.
Si on emmenait l'Agent Cooper
faire une petite ballade ?
- Où ça ?
- A la Maison.
C'est ici que nous nous réunissons.
- Ça dure depuis 20 ans.
- "Nous", c'est qui... ?
Les Bookhouse Boys.
- Café gratuit.
- C'est une très bonne idée.
Cooper, vous connaissez James.
- Agent Cooper.
- James.
- Voici Joey Paulson.
- Joey.
- Qui est-ce ?
- Bernard Renault, le frère de Jacques.
Il fait la plonge au Relais.
Bernard a franchi la frontière
ce matin avec 30 grammes de cocaïne.
J'ai pensé qu'on pourrait
peut-être l'interroger.
- Avez-vous vendu de la drogue à Laura Palmer ?
- Je ne vends pas de drogue.
Combien Jacques vous paie
pour jouer les mulets ?
Jacques ne me donne rien du tout.
Je ne suis pas son mulet.
- Alors c'était pour un usage personnel ?
- Absolument.
J'ai l'impression que vous ne dormez
pas beaucoup la nuit, Bernard.
Votre frère n'est pas venu travailler
ces derniers jours, où est-il ?
Je ne sais pas.
Il a des affaires personnelles.
- Avec qui il est en affaire ?
- Pourquoi ne pas lui demander ?
Il sera là ce soir. Il ne va pas tarder.
- Pour travailler au Relais ?
- Il est le barman, non ?
Bernard, on vous a pris
la main dans le sac.
Vous êtes mêlé avec votre frère à différentes
affaires plus ou moins douteuses.
Pourquoi vous nous donneriez
l'endroit où on peut le cueillir ?
- Oui ?
- Léo, c'est Jacques.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- La lumière. J'ai vu la lumière.
- Bernard a des problèmes.
- Tu es sûr ?
Je l'ai vue. Il faut que tu me tires de là,
Léo. Je dois passer la frontière.
- Où es-tu ?
- Dans la cabine devant le Cash and Carry.
- Et j'aime pas trop attendre.
- T'énerve pas. J'arrive.
Salut.
- Où tu vas ?
- T'as pas besoin de le savoir.
Josie ?
Josie, qu'est-ce qu'il y a ?
Rien.
Rien ?
Mon Dieu, que tu es belle.
Josie, quelque chose ne va pas.
Qu'est-ce que c'est ?
Je veux que tu me le dises.
Il va se passer
quelque chose d'horrible.
- Ils me veulent du mal. Je le sais.
- Qui... te veut du mal ?
Catherine.
Catherine et Benjamin Horne.
Qu'est-ce qui te fait croire ça ?
J'ai entendu Catherine au téléphone
dire que je ne me douterais de rien.
Comme pour la mort d'Andrew.
- C'était un accident.
- Vraiment ?
Catherine garde le livre de comptes
de l'usine dans son coffre.
Deux registres,
avec des chiffres différents.
Andrew avait aménagé ça il y a des années.
Je ne crois pas que Catherine
se doute que je le sais.
Pourquoi ils ont deux livres
de comptabilité ?
La raison habituelle, c'est pour frauder
le fisc. Ça peut être bien pire.
Il y en avait deux. Je les ai vus.
- Tu me crois, n'est-ce pas ?
- Bien sûr, que je te crois.
- Il n'y a rien d'anormal dans celui-là.
- Il y en avait deux.
Je le jure, il y en avait deux.
Tu... tu n'as pas vu ma boîte d'appâts ?
La prochaine fois que tu voudras laisser la
veuve joyeuse fouiller dans mon coffre,
ne te donne pas tout ce mal.
Sois un homme, Pete.
Demande-le moi en face.
Je vais voir si elle
n'est pas dans le camion.
Docteur Jacoby ?
Je ne vous ai pas vu
aux funérailles, aujourd'hui.
Je suis un vrai monstre, Agent Cooper.
Je fais croire que non.
Mais je le suis.
Je suis assis à écouter leurs problèmes.
Jour après jour.
Tous ces gens me voient comme un ami.
La vérité, c'est que je m'en fiche.
Je crois que rien,
ni personne ne pourra plus m'intéresser.
Laura a tout changé.
Je n'ai pas pu venir aujourd'hui.
Je n'ai pas pu.
J'espère qu'elle comprend.
J'espère qu'elle me pardonne.
Tu crois que c'est possible ?
Tu crois que quelqu'un a tué Andrew ?
Je ne sais pas.
Je crois qu'ils veulent
me prendre la scierie.
Pour que Benjamin puisse avoir le terrain.
Si c'est vrai pour Andrew...
tu crois qu'ils me tueront aussi ?
Ils le feraient ?
Josie...
rien ne va t'arriver.
Ni maintenant, ni jamais.
Pas tant que je serai là.
Croyez-vous aux esprits ?
A certains.
- A plus d'un ?
- La légende indienne.
Des âmes errantes qui donnent
vie au corps et à l'esprit.
Une âme qui vagabonde.
Des âmes qui vagabondent...
- Vers où ?
- Des endroits lointains.
Le Royaume des Morts.
C'est où est Laura ?
Laura est en terre, Agent Cooper.
C'est tout ce dont je suis sûr.
A Laura.
Que Dieu la garde.
- Vous voulez danser avec moi ?
- Désolé.
S'il vous plait.
Dansez avec moi. S'il vous plait.
- Dansez avec moi.
- Laissez-nous tranquilles.
Dansez avec moi, s'il vous plait.
S'il vous plait.
Quelqu'un pour danser avec moi.
- M. Palmer ?
- Leland.
On va vous ramener chez vous.
Chez moi...
Chez moi. Chez moi.
www.tvsubtitles.net