Tu as eu peur, ma chérie ?
J'étais sur scène, au Relais,
Et la lumière s'est éteinte.
Je n'arrêtais pas de penser :
La lumière s'éteint,
La lumière s'éteint...
Et puis elle s'est éteinte
pour de bon
et tout est devenu sombre.
Et je n'arrêtais pas de penser :
Il fait si sombre, pourquoi pas agiter les bras ?
Mais à quoi bon cela pourrait-il nous servir maintenant ?
Et le bébé ?
Et si les lumières
s'éteignaient à l'hôpital
alors que nous étions
dans l'ascenseur ?
Alors je t'aiderais à accoucher
dans l'ascenseur,
Devant Dieu et devant tout le monde.
Je t'aime.
Tous les adjoints de trois comtés
sont à la recherche de Windom Earle.
Il semble s'être volatilisé
dans la nature.
Harry, le seul espoir que
nous ayons de le retrouver,
Se situe quelque part
sur cette carte.
Un géant.
Un petit homme
Le feu.
Feu, marche avec moi.
Vol d'automobile.
La femme à la bûche...
A volé ma camionnette.
Un pick-up Dodge, année 68,
Bleu clair.
J'ai essayé de la poursuivre,
mais elle a quitté la route.
Aux environs des bois.
Pete,
La femme à la bûche n'a
pas volé votre camionnette.
La femme à la bûche sera
là dans une minute.
Les bois.
Harry....
La forêt de Ghostwood...
Ghostwood ?
Douze truites arc-en-ciel
attrapées dans la courbe
de la rivière.
Attendez une minute.
Il y a un cercle de douze sycomores
Glastonbury Grove !
Des sycomores...
C'est là-bas que j'ai trouvé la serviette
ensanglantée et les pages du journal.
La tombe légendaire du roi Arthur !
Glastonbury...
Le roi Arthur est enterré
en Angleterre !
C'est ce que j'ai entendu dire...
Pile à l'heure.
C'est la femme à la bûche.
Où est ma camionnette ?
Pete, Windom Earle a volé
votre camionnette.
- J'ai apporté l'huile.
- Merci, Margareth
Je ne suis pas sûr. Il m'a bien
semblé que c'était elle.
Margareth,
Qu'est-ce que votre mari vous a dit
exactement au sujet de cette huile ?
Il l'a ramenée une nuit
avant qu'il décède...
Et il a dit : " cette huile...
permet d'ouvrir une porte. "
Intrigant, non ?
Jacoby !
L'huile de moteur brûlée !
Hawk, faites entrer Ronette Pulasky.
Ronette, merci d'être venue.
Est-ce que vous reconnaissez
cette odeur ?
Oui...
La nuit où Laura Palmer a été tuée...
Glastonbury Grove
Je suis Windom Earle...
Windom Earle ?
Jette un oeil à ça !
Douze truites arc-en-ciel...
Vous allez me tuer. Pourquoi ne
pas en terminer tout de suite ?
On a tout le temps qu'il nous faut.
J'aime cette sensation de peur...
Qu'est-ce que l'on fait ici ?
Vous et moi avons
avons rendez-vous
avec la fin du monde !
- Il viendra me sauver.
- Non, il ne viendra pas...
- Pourquoi me faites-vous ça ?
- La même chose s'est
produite la dernière fois.
Quand il est tombé
amoureux de ma femme.
Je l'avais amené jusqu'au
bord du cercle, à l'époque.
Viens, viens,
à l'intérieur du cercle !
Je te dis qu'ils ne sont pas morts.
Leurs mains...
serrent les nôtres.
Tu ne peux plus m'échapper
maintenant.
Pas à l'intérieur de ce cercle
de sycomores.
Tu viens avec moi.
Souvenez-vous : vingt minutes avec et
vingt minutes sans la poche de glace.
Ça vous aidera à soigner
votre bosse, à tous les deux.
Prenez de l'aspirine.
Appelez-moi dans la matinée.
Merci, docteur.
Ça te fait mal, chérie ?
Mon Dieu, Nadine, je me suis
fait un sang d'encre.
Je reconnais qu'il y a eu des fois
Où j'ai eu des doutes sur ce que
l'on représentait l'un pour l'autre.
Mais quand j'ai vu ce sac
de sable te tomber dessus,
J'ai réalisé que je...
Que je ferais n'importe
quoi pour toi.
Et puis j'ai percuté l'arbre.
Qui...
Je t'aime.
Ça y est, je l'ai dit et je...
Je suis heureux.
Qui êtes-vous ?
Mike !
Vous... vous...
Vous... Vous dites vous appeler Mike ?
Que faites-vous dans ma maison ?
- C'est toi qui m'a amené ici, Nadine.
- Non !
Maintenant, fiche le camp d'ici !
Ed ! Fais-le partir.
Qu'est-ce qu'elle fait là ?
Ce n'est pas juste...
Où sont mes tringles à rideau ?
- Où sont mes tringles à rideau ?
- Nadine !
Quel âge as-tu ?
Qu'est-ce que cette question idiote ?
Réponds-moi !
- Quel âge as-tu ?!
- 35 ans, crétin !!
Je suis désolé Ed...
Mais je crois que la situation m'échappe.
Donna, s'il te plaît.
Donna s'il te plaît, écoute !
- J'en ai assez entendu !
- S'il te plaît, laisse-moi t'expliquer !
- Donna...
- Fiche-moi la paix !
Ce n'est pas la faute de tes parents,
C'est la mienne.
Mes parents ?
Qui sont mes parents,
de toute façon ?!
Je voulais bien faire.
Je croyais bien faire.
Et ça fait tellement de
bien de dire la vérité.
Après toutes ces années...
Ben, bon sang !
Will...
Donna...
Je veux que tu quittes ma maison.
Will...
Pardonne-moi...
Pour ce que je t'ai fait.
Te rends-tu compte du mal
que tu fais à cette famille ?
Papa !
C'est toi, mon papa !
Papa.
Laisse ma famille tranquille !
Non, Will, Will !
Non !
Je savais bien que j'avais
déjà vu ça quelque part.
C'est la clé d'un coffre.
Ils ne verront pas la différence.
Oh, Andrew...
Bonne nuit, Pete.
Harry...
Par ici.
Coop'.
Harry, il faut que j'y aille seul.
Pourquoi ?
Des sycomores.
Une ouverture vers une porte.
Bien sûr.
Sous...
...le sycomore...
Et je te verrai
Et je me verrai...
...à travers les branches qui s'agitent...
Dans la brise,
Je te verrai...
...Dans les arbres...
Sous...
...les sycomores...
Shérif Truman ?
Andy ! Par ici !
Ça va bientôt faire dix heures
qu'il est entré là-dedans.
Est-ce que vous voulez
une tasse de café chaud ?
Ouais.
Est-ce que vous prendrez un plat ?
Est-ce que vous voulez un dessert ?
Ouais.
Est-ce que vous prendrez une tarte ?
Harry ?
- Bonjour, Mr Mibbler.
- Audrey Horne !
C'est mon jour de chance !
Qu'est-ce que je peux
faire pour vous ?
En fait, oui. Vous pouvez appeler
la gazette de Twin Peaks.
Euh, mademoiselle,
je, comment....
Demandez à parler à
Dwayne Milford Jr.
- Dwayne ?
- Le rédacteur.
Il faut que nous passions
un coup de téléphone.
Oui.
Oui, dites-lui que Audrey Horne
s'est enchaînée
dans la chambre forte de la
Caisse d'épargne de Twin Peaks
en protestation à leurs
liens financiers...
avec le projet Ghostwood.
et que j'entends bien restée ici jusqu'à
ce qu'une réunion soit organisée
Pour débattre sur le futur
de notre environnement,
Et plus spécifiquement l'effet que peut
avoir le projet Ghostwood sur lui.
- D'accord ?
- Euh, mademoiselle.
Et est-ce que je pourrais avoir
un verre d'eau, s'il vous plaît ?
Euh... Euh...
Merci, Dell.
Vous... Vous... Vous...
Dell Mibbler, en chair et en os.
- Il est vivant.
- Je... Mais les funérailles...
...Et toutes les fleurs,
et les enfants de choeur...
J'espérais que vous pourriez
me rendre un petit service.
- Est-ce que cela vous est familier ?
- Oui.
C'est l'une des clés de nos coffres.
- Voulez-vous ?
- Eh bien, bien sûr, mais...
Il va y avoir un petit problème.
- Salut, Pete.
- Audrey.
Jeune femme, pourquoi êtes-vous
enchaînée à l'entrée de la chambre forte ?
Désobéissance civile.
" Il ne s'agit plus de discourir sur
ce que doit être l'homme de bien...
mais de devenir un homme de bien. "
Marc-Aurèle.
J'admire votre verve.
Je ne vois pas de problème.
- Si vous voulez bien m'excuser.
- Bien sûr.
Vous avez appelé la gazette ?
Vous devriez auss prévenir le Shérif,
demandez l'agent Cooper.
Donne-moi la clé.
Un garçon ? C'est un garçon !
Un garçon ! C'est un garçon !
Notre voyage touche à sa fin, Pete.
Et nous y voilà.
Je t'ai eu, Andrew.
Affectueusement. Thomas.
Shelly.
Je crois qu'on devrait se marier.
Bobby !
Léo ! Je porte toujours son alliance.
Qu'est-ce qui t'arrive, Heidi ?
J'arrivais pas à démarrer à ma voiture.
On a fait un petit calin à son homme ?
...À nouveau !
Moi qui croyais que les allemands
étaient toujours ponctuels...
- Shelly.
- Bobby.
Léo est probablement dans les bois,
en train de s'éclater.
Eh bien, vous aviez raison,
le major est là.
Pardonnez notre intrusion,
major Briggs,
Mais Sarah a eu un message
important à vous communiquer.
Sarah...
Je suis dans la Black lodge
avec Dale Cooper.
Je vous....
... attends...
Quand vous...
me reverrez,
je ne serai plus le même.
Ceci est la salle d'attente.
Voulez-vous une tasse de café ?
Certains de vos amis sont là..
Bonjour, Agent Cooper.
Je vous reverrai dans 25 ans.
Entre-temps...
- Alléluia.
Café.
Un seul et unique.
Woah Bob, woah !
Feu, marche avec moi.
Mauvaise direction.
Une autre amie.
C'est moi, Maddy.
Méfiez-vous de ma cousine.
L'imposteur !
Entre-temps...
Caroline !
Annie.
Annie ?
Annie !
Dale...
J'ai vu le visage
de l'homme qui m'a tué.
Annie.
Le visage de l'homme qui t'a tué.
C'était mon mari.
Annie.
Qui est Annie ?
C'est moi.
Caroline.
Tu as dû te tromper.
Je suis vivante.
Dale cooper.
Si tu me donnes ton âme,
Je laisse la vie sauve à Annie.
C'est entendu.
Tais-toi !
TAIS-TOI !
Toi, va-t'en...
Il a tort...
Il ne peut pas réclamer...
...Ton âme.
Je...
Vais prendre la sienne.
Je n'ai jamais tué qui que se soit.
Cooper !
Annie !
Annie.
Il revient à lui.
Coop'.
Je ne dormais pas.
- Annie, comment va Annie ?
- Elle va s'en sortir.
Elle est à l'hôpital.
Il faut que j'aille me
brosser les dents.
Bien sûr...
Doucement.
- Il faut que j'aille me brosser les dents.
- Bonne idée.
Coop ?
Coop !
Coop, vous allez bien ?
- Coop.
- Comment va Annie ?
Comment va Annie ?
Comment va Annie ?!
Synchro :  gilou2501
Traduction : Kaisersami
Ajustement : gilou2501
Relecture et correction : mel
http://www.blacklodge-team.tk
www.tvsubtitles.net