Twin Peaks 2x03  The Man Behind Glass MEDiEVAL
Format:  XviD, 1.33:1, 512x384, 25fps
Audio:  128 VBR MP3 Length:  45 min
Size: 350 Mo
Allons du calme! Calmez-vous,
Mademoiselle Pulaski.
Aidez-moi à la mettre de ce coté.
Dépêchez-vous, Mademoiselle! Couvrez-la.
Calmez-vous, Mademoiselle Pulaski.
Calmez-vous s'il vous plaît.
Cette piqûre, elle arrive oui ou non ?
Calmez vous, Mademoiselle Pulaski.
De ce côté là. Voila. Je la tiens.
Dépêchez-vous avec cette piqûre.
Ronette a arraché sa perfusion.
On lui a administré un sédatif.
On dirait de la teinture.
Harry, donnez-moi un coup de main.
Qu'est ce que c'est que ça ?
De l'eau de Javel. Aspergez-en  son doigt.
Albert, votre microscope!
Très bien.
Respirez bien, Ronette.
Il est venu ici.
Mais elle était gardée 24 heures sur 24.
Harry, c'est lui qui a fait ça.
C'est aussi lui qui a coloré la perfusion.
Elle l'a peut-être vu.
Peut-être qu'elle a entendu une fanfare et
qu'elle cherchait son bâton de majorette.
Je vais analyser la perfusion.
C'est notre homme: le coup des lettres
n'a jamais été rendu public.
Messieurs, accordez-moi une petite seconde.
Il est temps que je vous parle
de quelque chose.
Je ne suis pas très sûr, mais je pense
que j'ai reçu la visite d'un géant.
Deux fois. Dans ma chambre.
Il m'a laissé trois indices.
Le premier concernait Jacques Renault,
enfermé dans un sac.
Il s'est réalisé presque immédiatement.
Le deuxième, c'était:
les hiboux ne sont pas ce que l'on pense.
Et le troisième concernait un homme
qui se montre sans produits chimiques.
Vous avez reçu la visite d'un géant ?
Ça a un rapport avec le nain ?
Vous portiez un autre pull, hier.
Cette couleur vous va mieux.
Excusez-moi, j'oublie les bonnes manières.
Je suis Harold Smith.
Je pense que vous savez qui je suis.
Entrez, je vous en prie.
Vous voulez du jus de fruit ? J'ai aussi
des biscuits salés ou de la marmelade.
Vous voulez vous laver les mains ?
Non merci.
Asseyez-vous, je vous en prie.
Il fait très chaud, ici.
Ne soyez pas nerveuse, Donna.
Je ne suis pas nerveuse, je suis curieuse.
Curieuse ?
A propos de mes relations avec Laura ?
Pourquoi m'avez-vous envoyé cette lettre ?
Laura voulait que je vous contacte
si jamais il lui arrivait quelque chose.
Pourquoi ?
Elle avait dit que vous alliez
poser beaucoup de questions.
Vous la connaissiez depuis longtemps ?
Depuis le jour où elle a commencé aux Repas
à Domicile. J'étais son meilleur client.
Vous n'avez pas tellement la tête
de quelqu'un qui vit cloîtré.
Vous vous demandez sans doutes
ce qui ne va pas chez moi.
A peu près.
Je n'aime pas trop sortir. Je...
...ne peux pas.
Vous avez un avis à donner là-dessus ?
Non.
Laura disait que vous étiez sympa.
Si vous la connaissiez si bien, pourquoi
ne m'a-t-elle jamais parlé de vous ?
En fait, elle me considérait un peu comme...
... un secret dans sa vie.
Alors pourquoi m'avez-vous appelée ?
Je... enfin à une époque,
je cultivais des orchidées.
C'est pour ça qu'il fait si chaud ici. Elles
n'ont pas besoin de beaucoup de lumière.
Je vous ai écrit pour voir si vous
voudriez bien en déposer une sur sa tombe.
Oui, bien sûr.
Vous m'excusez une seconde ?
Bien sûr.
Ça c'est une hybride:
une "Pantoufle de Dame" (Lady slipper).
Elle est magnifique.
Allez-y, prenez-la.
C'est mon dernier cadeau à Laura.
C'est vraiment très gentil, Mr Smith.
Harold! Elle a été si gentille avec moi.
Pardonnez-moi, mais je sais tellement
de choses sur vous. Vous comprenez...
Quoi ?
... vous êtes vraiment aussi jolie
que le disait Laura.
Je reviendrai.
Je serai là.
R B T. Harry, je pense que ces lettres
et les indices du géant
sont d'une manière ou d'une autre liés
à cet homme aux cheveux longs.
Madame Palmer a vu cet homme dans sa vision.
Elle a appelé pour dire que Maddy
l'avait vu deux fois en deux jours,
les deux fois dans des vision.
Je l'ai vu moi aussi dans mes rêves.
Et Ronette ?
Elle l'a vu physiquement dans le wagon.
C'est ça.
Nous  sommes 4 à l'avoir vu
sous différentes formes.
Cette ligne est un lien psychique qui
va nous conduire directement à lui.
Alors,  de quoi il avait l'air, ce géant ?
Je veux dire, il avait une belle voix
bien caverneuse, ou quoi ?
Non, il parlait doucement, distinctement.
Et tu lui as donné les haricots qui
devaient te servir à acheter une vache ?
Non Albert, je lui ai donné ma bague.
D'accord! Moi, je me suis cantonné
à la planète terre.
La cocaïne trouvée dans la moto de James
correspond à celle trouvée
dans la voiture de Jacques et chez
Leo Johnson. Tu vois le tableau...
Avec le cadre en prime!
Dossier suivant, Leo Johnson, à présent
connu au Calhoun Memorial Hospital
sous le nom de Mr Tête de patate.
Les bottes sont d'un modèle excessivement
rare. Elles n'ont jamais été portées.
La lettre B trouvée sur Ronette a été
découpée dans Fleshworld. C'est sûr à 100%.
Ce numéro est consacré aux clubs
des amis des caniches. Sans commentaire.
On a envoyé un portrait de notre chevelu à
toutes les agences, de la NASA à la DEA,
mais sans résultat: il n'y a de trace
de ce type nulle part.
Un homme que nous avons été 4 à voir,
ici a Twin Peaks ?
Bien sûr! Oh, au passage: on t'a tiré dessus
avec un Walter PPK. L'arme de James Bond.
Tu as l'air en meilleure forme, Coop.
Merci Albert, je vais beaucoup mieux.
Aucune trace de l'homme qui a
essayé de te tuer,
mais j'ai trouvé des fibres
sur le tapis devant ta chambre.
Mon billet pour partir de Trolleyville. J
e vais de ce pas au labo.
On n'a rien de spécial à faire ?
Si, vous pourriez apprendre à marcher
sans laisser traîner vos poings par terre.
Albert, parlons de mes poings.
La dernière fois, je vous ai assommé:
je me suis senti un peu gêné.
La prochaine fois, ce sera un vrai plaisir!
Écoutez moi bien! Bien que j'admette avec
un certain cynisme être plutôt fouineur
et opposé à toute forme de violence,
je me flatte de savoir encaisser les coups,
et je suis prêt à encaisser le prochain
parce que j'ai choisi de marcher
sur les traces de Ghandi et de Luther King.
Mes motivations sont universelles..
Je rejette absolument la vengeance,
l'agressivité et les représailles.
Le fondement de cette méthode,
c'est l'amour.
Je vous aime, Shérif Truman!
Albert suit une voie étrange et difficile.
Laissez nous.
James, vous ne serez pas inculpé. On a
placé la cocaïne là pour vous faire arrêter.
J'ai essayé de vous dire que...
James, je ne veux plus vous revoir ici.
D'accord, Monsieur.
Arrêtez d'essayer de résoudre
l'affaire tout seul.
Trouvez quelqu'un à qui parler: moi,
par exemple. Rentrez chez vous, James.
Comment ça marche, Lucy ?
75 mots. Attendez une minute: 76.
Ah non, 77.
Beau travail Lucy.
Ah 78. L'agent Cooper m'a demandé de noter
tous les mots que je pourrais trouver
contenant les lettres B,T et R.
Montrez-moi voir, j'étais plutôt bon
à ce jeu-là.
Ça, c'est mon rendez-vous à déjeuner.
C'est à cause de ce rendez-vous qu'Andy
a appelé pour dire qu'il était malade ?
Oh Lucy, vous êtes là.
Bonjour, Dick.
Lucy, je vous ai toujours considérée
comme une femme de lettres.
C'est pas autorisé.
Je pense que nous n'avons pas été présentés.
Richard Tremayne, des grands magasins
Horne. Rayon mode masculine.
ROBOT.
J'ai fait quelque chose
qui ne lui plaît pas ?
Cela dit, les gens du coin ont
des raisons de m'en vouloir un peu.
Si on allait déjeuner ?
Absolument. On mangera Hollandais.
Alors, est-ce qu'il était très grand ?
Est-ce que sa tête touchait le plafond ?
Presque.
Mais le plafond du Great Northern
est au moins à 3 m 50.
Sans doutes.
Je suis désolé, j'espère
que je ne vous dérange pas.
Mais non, ce n'est pas grave, Leland.
Que se passe-t-il ?
Cet homme, je le connais.
Comment pouvez-vous le connaître, Leland ?
Et bien quand j'étais petit, mon grand-père
avait une maison de vacances à Pearl Lakes.
On y allait presque tous les ans.
Et vous l'avez vu là bas ?
Oui! Oui. Maintenant je sais
que ce n'était pas un Chalbert.
C'étaient nos voisins d'un côté.
De l'autre il y avait un terrain vague.
Et après, il y avait une maison blanche:
c'est là qu'il habitait.
Vous rappelez-vous son nom ?
Je crois que...
Je crois que c'était... Robertson.
Robertson!
Robertson ? Robert... R, T, B!
Voilà ce que les lettres essayent d'épeler.
Hank, allez à Pearl Lakes, essayez de
savoir qui habitait cette maison blanche.
Je ferai ce que je pourrai.
Leland,  je vous remercie.
C'est une information capitale.
Merci Leland.
Oh, attendez ce n'est pas tout.
Il aimait me jeter des allumettes.
Il disait: tu veux jouer avec le feu,
mon petit bonhomme ?
C'est notre homme!
... bien sûr, la plupart du temps, je fais
marcher mon rayon comme sur des roulettes.
Mais ce Noël, c'était une telle folie qu'on
n'avait pas le temps pour la paperasse.
J'ai dû inventer un système pour retenir les
commandes basé sur la mnémotechnique.
Par exemple: quelqu'un veut
des chaussettes écossaises ?
Je vais créer une section E pour écossaise,
et une sous-section  C pour chaussette.
C'est là que ça devient astucieux: quelqu'un
veut un imperméable vraiment étanche :
faut-il le ranger à P pour
vêtement de pluie ou à E pour étanche ?
Mon habitude des inventaires
m'a fait pencher pour le P.
Lucy, je peux vous poser une question ?
Vous ne trouvez pas ça bizarre, que je ne
change jamais ma fourchette de main ?
Que je la porte à ma bouche
avec ma main gauche ?
Ma mère appelle ça "être mis en attente"
En fait, ce n'est pas bizarre du tout:
c'est ce que font les Européens.
Ça fait 6 semaines, Dick.
Tu avais dit que tu appellerais.
Je  sais, j'ai perdu ton numéro.
Je travaille au bureau du Shérif,
tu n'avais qu'à faire le 911.
Lucy, vraiment je m'excuse.
J'ai été terriblement occupé, je t'assure.
J'ai eu à peine le temps
de nourrir mon chat.
On est sortis ensemble tous les
jeudi soirs pendant trois mois.
Tu m'as fait des promesses. Tu m'avait dit
qu'on irait dîner au Space Needle à Seattle.
Même si tu m'as amenée à la place à la
soirée familiale du Pancake Plantation,
je n'arrête pas de me dire que
ça voulait dire quelque chose de spécial,
mais tout ce qu'on a fait de spécial ce soir-là
c'est boire 2 bouteilles de champagne
et atterrir sur un lit du rayon meubles
du grand magasin Horne.
J'avoue que c'était osé et que
ça a pimenté l'affaire,
mais j'attendais quelque chose de plus,
comme un coup de fil.
Lucy, ça me rend malade de t'avoir déçue,
vraiment. Laisse moi me racheter.
Comment, par exemple ?
Pour commencer, je t'avais promis
une robe au tarif "employés",
et immédiatement après déjeuner j'irai
voir Mme Bolbo au rayon mode féminine
pour te trouver quelque chose
de très spécial, vraiment.
Ah oui ? Pourquoi pas une robe
pour femme enceinte ?
Pardon ?
Je suis enceinte, Richard. Enceinte.
Rayon futures maman. Hmm.
Donna ne t'a pas parue changée ?
Que veux-tu dire ?
Le fait qu'elle fume, et le reste,
ça ne t'a pas frappée ?
Je ne sais pas, le fait de jouer
les dures tout d'un coup.
James, tu la connais mieux que moi.
Oui. Elle m'a rendu visite en prison et...
je ne sais pas...
Quoi ?
On aurait dit qu'elle était prête à faire
ça avec moi à travers les barreaux.
Peu lui importait que quelqu'un
puisse nous voir.
Je ne sais pas, c'était bizarre.
Ça ne lui ressemblait pas.
Je ne sais pas. Je ne sais plus rien.
Parfois, j'ai l'impression que je devrais
monter sur ma moto et m'en aller.
James. S'enfuir ne résoudra rien.
Donna, où étais-tu passée ? Tu es en retard.
J'avais rendez-vous avec un client
des Repas à Domicile.
Ces vieux doivent avoir des histoires
intéressantes à raconter.
C'était un jeune homme.
Vraiment ? Quel est son problème ?
Dur à dire. A part qu'il est brillant, charmant,
intelligent, contrairement à d'autres.
C'est censé vouloir dire quoi ?
Pourquoi ne resteriez-vous pas assis là, la
main dans la main, à essayer de deviner ?
C'est bon, Emory.
Elle est prête pour le gros plan,
maintenant.
On devrait se débarrasser d'elle.
Elle sait que j'ai amené Laura ici.
Elle sait que son père est le propriétaire.
Avec ce que Ben Horne va devoir payer
pour revoir sa pauvre petite fille,
je vais exproprier ce salaud.
Écoute, je en veux pas perdre mon boulot.
Mon trésor, si ça se passe mal, tu vas
perdre beaucoup plus que ton boulot.
On ne peut pas faire ça tout seuls.
Ben Horne est dangereux.
Écoute moi bien, espèce de mollusque
bavard, tu es mouillé jusqu'au cou.
Maintenant arrête de pleurnicher...
et fais ce que je te dis. On va avoir
toute l'aide qu'il nous faut.
Regardez-la jouer les rebelles...
Dans quelques jours, elle ne voudra plus
redescendre sur terre.
Exactement ce que son père m'a fait.
Ces petites chéries sont parfaites pour
les gros travaux, et très souples.
Elles sont très résistantes,
avec une coque d'acier à l'avant.
Ce n'est pas vraiment ce que je cherche.
Mais si vous devez faire un défilé d'anciens
combattants, c'est celles-ci qu'il vous faut.
-Elles sont bien, hein ?
-Ouais...
Avec des lacets à bout argenté,
elles tapent dans l'oeil!
Je vois, mais ça dépasse
un peu mon budget, Mr Gerard.
Je comprends parfaitement. Vous cherchez
quelque chose de plus pratique.
Oui.
Une chaussure pour tous les temps.
Celles-ci... Oui: les Jim Dandy.
Ah oui, elles sont très très populaires.
Ce qu'il y a de merveilleux...
Mr Gerard. Mr Gerard, ça va ?
Je suis désolé. Il m'arrive parfois
d'avoir des absences.
Je peux vous apporter quelque chose ?
De l'eau ?
S'il y a des toilettes...
J'ai un médicament...
Bien sûr. Je vais vous y conduire.
C'est par là...
Merci d'être descendue ici, Shelly.
Shérif, je vous dirai seulement ceci.
Je sais que rien ne m'y oblige,
donc je ne dirai rien contre Leo.
On ne vous demande pas de...
C'est mon mari. Je n'ai pas à témoigner
contre mon mari.
Vous n'êtes pas en train de témoigner.
Vous faites seulement une déposition.
Doc. Hayward dit qu'il est trop malade.
Quelle différence ça peut faire ?
La différence, c'est que des gens ont
été blessés et que d'autres sont mort.
Nous savons que Leo a mis le feu,
et nous savons que vous étiez là.
Je ne dirai rien... contre lui. Je l'aime.
Très bien, Shelly. Merci d'être venue.
Mais...
De toute évidence, vous y avez
longuement réfléchi.
Un jour, avec un peu de chance et des soins
attentionnés, vous retrouverez votre Leo.
Ce bon vieux Leo que vous aimez toujours,
de toute évidence.
Peut-être  qu'alors, il se rendra compte avec
quelle personne formidable il est marié.
Quoi ?
Merci  encore, Shelly, et bonne chance.
Qu'est ce qui se passe ?
Ça sent les assurances. Shelly n'a pas
imaginé ça toute seule.
D'après vous, qui tire les ficelles ?
Harry, c'est une sacrée bonne question!
Bob, je sais que tu n'es pas loin.
Mais maintenant,
tu vas avoir affaire à moi!
Mr Horne ?
Fiske Fiske. Il faut que
je te laisse, Jerry.
Mr Horne, avez-vous des nouvelles
de votre fille ?
Pas depuis que j'ai parlé
au Shérif Truman, hier.
Elle m'a téléphoné hier soir.
D'où ça ?
Elle ne l'a pas dit. Elle a fait référence
au fait que je portais un smoking.
Je portais un smoking à l'hôtel
le soir où on m'a tiré dessus.
Comme je vous l'ai dit, ce n'est pas la
première fois qu'Audrey disparait.
Comme deux autres jeunes filles
du coin, récemment.
Mr Horne, parlons franchement.
Vous avez des problèmes, à la maison ?
Mr Cooper. Est-ce que je décèle un petit
peu plus qu'un intérêt professionnel ?
Audrey et moi avons développé
une certaine complicité...
Une complicité ?
Agent Cooper... Laissez-moi vous donner
le meilleur conseil de la semaine.
Les hommes tombent sous le charme d'Audrey
comme les pigeons au stand de tir.
Et si vous ne voulez pas recevoir une
décharge de chevrotine dans les plumes...
puis-je vous suggérer d'aller garer
votre casserole sous d'autres fenêtres ?
Mr Horne, si ma sollicitude a dépassé
les bornes, je m'en excuse.
Je suis ici avec les meilleures
intentions du monde.
Tout ceci est d'une clarté éclatante,
et je ne le mésestime pas.
Je vais faire un noeud à mon mouchoir,
et vous serez la première personne
que j'appellerai quand
elle reviendra se poser à la maison.
Merci.
Non, merci à vous.
Bienvenue parmi nous.
Où suis-je ?
Tenez, je vous ai apporté quelque chose.
Ouvrez grand.
Des caramels anglais.
C'est du sucre, qu'il vous faut.
S'il vous plaît.
Doucement, bébé. Je suis le baron des
bonbons. Je peux t'en avoir plein d'autres.
Je m'appelle Jean.
Fais de beaux rêves.
Sens comme c'est chaud.
Voilà notre homme.
Oh mon Dieu.
Vous le connaissez ?
Il est du FBI. Je l'ai vu à la réunion publique
après la mort de Laura. Il est venu ici ?
Il me le faut.
Jean Renault... Emory, dis quelque chose
de faible et de servile.
Jacques était votre f..frêre.
Et voici ma soeur. Nancy.
J'avais un autre frère, Bernard. Je les ai
perdus tous les deux à cause de ce boulot.
Je vous avais dit qu'on aurait de l'aide.
Je suis votre intermédiaire. Le père me
verse la rançon, ma commission est de 30%.
Il ne découvrira jamais
qui a enlevé sa fille,
et je mets la main sur l'homme qui a eu
mon frère. Comment s'appelle-t-il ?
Cooper.
Cooper... Tout ce que vous avez à faire,
c'est me l'amener.
Mr Horne pourrait...
peut-être s'en charger.
Mais vous allez bien l'y aider,
n'est ce pas ?
Comme vous... vous voudrez.
La cassette avec la fille.
Allez la chercher.
Oui. Tout de suite.
Soit elle s'en va, soit c'est
cette affaire qui s'en va.
Jean, dis à ma soeur de bien se tenir,
ou tu le regretteras.
Elle reste. Vous avez l'argent,
j'ai Cooper. Tout le monde est content.
Évidemment, on ne peut plus laisser
partir la fille, n'est-ce pas ?
Très bien, Pete. Merci d'avoir appelé.
Harry. C'est l'heure de la pause.
Josie a appelé Pete. Elle rentre
demain après-midi.
Très bien. Faites-la venir ici.
Cooper, il faut que vous me fassiez
une faveur.
J'aimerais d'abord la voir. Seule.
Harry, nous ne pouvons pas laisser les
sentiments interférer avec notre travail.
C'est plus facile à dire qu'à faire.
Parlez-lui. Faites-la venir.
S'il y a une chance qu'elle
ne trempe pas dans tout ça...
Harry, vous avez ma bénédiction.
Pearl Lakes. Il y a un terrain vague
à côté de la maison Palmer.
A côté, il y a une maison blanche
abandonnée. Aucun nom sur la boîte.
Que dit le cadastre ?
La préfecture est en train de vérifier,
et l'EDF consulte ses archives.
Quand aura-t-on les résultats ?
Pas avant demain matin.
Hawk, vous n'avez pas vu Mr Gerard ?
Le vendeur de chaussures ?
Le manchot ?
Il est venu me montrer des échantillons.
Le manchot est venu ici ?
Oui, il a eu un malaise et a dû aller
aux toilettes. Il n'est jamais revenu.
Harry, souvenez-vous. Dans mon rêve,
le manchot connaissait Bob.
Qu'est-ce qui se passe ?
"Sans produits chimiques, il se montre."
Le troisième indice du géant.
Harry, il faut qu'on retrouve le manchot.
C'est vraiment nécessaire, Doc ?
C'est pour sa propre sécurité, Ed.
La nuit dernière,
elle a déchiré deux paires de sangles en cuir
comme si c'étaient des mouchoirs en papier.
J'ai fait des analyses de sang. Elle produit
plus d'adrénaline qu'un chat sauvage.
Je n'avais jamais rien vu de tel.
Votre présence la calmera peut-être.
Parlez-lui.
Chantez-lui peut-être quelque chose.
A-t-elle une chanson préférée ?
Une chanson préférée ?
Ça vaut mieux qu'un voyage à Lourdes.
D'accord, mais si je dois chanter, je préfère
que nous soyons seuls tous les deux.
Je vais fermer la porte derrière moi.
Nadine, le toubib veut que
je te chante une chanson.
Je suis désolé, je ne sais pas vraiment
ce que tu voudrais entendre.
En haut du Old Smokey,
sous son manteau blanc
J'ai vu partir ma mie,
j'avais été trop lent.
C'est doux de courtiser,
dur de se séparer
Et un amour trompeur
est pire qu'un voleu...
Je suis un jack, tu es un jack, nous sommes
les Steeple Jacks (diables bondissants)
Je suis un jack, tu es un jack,
nous sommes les Steeple Jacks
Et quand nous marchons tous ensemble,
notre cri c'est "Victoire"
V I C T O I R E
Victoi...
Salut, Eddie. T'es venu me chercher ?
Doc Hayward dit que, angine ou pas,
je peux aller aux auditions des majorettes.
Aux auditions des majorettes ?
Je suis majeure, Eddie. Rappelle-toi ce
qu'on dit: on n'a pas tous les jours 18 ans!
Dr Jacoby...
Messieurs, entrez.
Voici ma femme Eolani.
Elle vit chez nous à Hanalei.
Nous étions en train de pratiquer une sorte
de médecine alternative venant de Kahuna.
Enchanté.
M'dame.
Vous êtes prêt à être hypnotisé ?
Oui, oui. Ça ne sera pas la première fois,
loin de là.
Voici le procédé d'autosuggestion
que j'utilise.
Eolani, mets la cassette, s'il te plaît.
Shérif Truman, pourriez-vous tenir cette...
pierre, s'il vous plaît. Juste à côté du lit.
Un tout petit peu plus haut. Très bien.
OK, agent Cooper, je suis prêt.
Vous êtes sur un doux tapis d'herbe verte.
Votre balle est à 5 m du trou.
Derrière le green, deux bunkers d'un blanc
immaculé et un étang plein de lis
s'ouvrent sur le fairway vert émeraude.
Le trou semble dériver lentement sur le
green vers l'étang, poussé par le vent tiède.
Le green grandit de plus en plus...
Le green vous engloutit, vous enveloppant
d'une douce couverture de paix.
Harry!
Vous tapez dans la balle, elle va vers le trou
et y tombe bien gentiment, pile au milieu.
Vous m'entendez, Dr Jacoby ?
Oui.
Vous êtes dans votre chambre d'hôpital,
en compagnie de Jacques Renault.
Vous sentez quelque chose ?
De l'huile moteur brûlée...
Non je sens de l'huile moteur brûlée
dans le parc. L'air en est imprégné.
Maintenant, nous retournons
dans votre chambre d'hôpital.
Y a-t-il quelqu'un
qui entre dans la chambre ?
Des infirmières. Doc Hayward.
Vous. Le Shérif Truman.
Que se passe-t-il une fois
que nous sommes partis ?
Je rêve que je suis à Hanauma Bay. Je
jongle avec des noix de coco pour un Luau.
Il n'y a que des Nigérians dans le public.
Très bien. Quelqu'un d'autre entre
dans la chambre, plus tard dans la nuit ?
Un bruit d'adhésif qu'on déroule
me réveille.
Je vois un oreiller
s'approcher de son visage.
Il se met à aboyer...
On... dirait... un chenil...
Jacques ne bouge plus.
Je lève les yeux pour voir
celui qui tient l'oreiller...
Qui est-ce ? Voyez-vous qui c'est ?
Je le connais.
Salut. C'est de la part d'Harold Smith
Désolé de ne pas être passée te voir
depuis l'enterrement, mais...
les choses se sont passées
vraiment bizarrement.
Alors, tu couchais avec ce gars,
Harold, ou quoi ?
Il a l'air plutôt sympa.
Un peu excentrique...
Mais je pense qu'on peut dire ça de tout
le monde si on y regarde d'assez près.
Il faut qu'on parle. Tu sais peut-être déjà
pour James et moi, mais peu importe...
Après ta mort, on est plus ou moins
sortis ensemble.
Je n'ai pas l'impression
de devoir t'expliquer cela.
Tu t'es sans doute rendue compte
de nos sentiments avant nous.
Comment pouvais-tu être
aussi futée dans ce domaine,
et aussi stupide dans bien d'autres ?
Je suis furieuse contre toi.
Quand on étais tous les trois: toi, James
et moi, ça marchait à peu près.
Maintenant tu n'est plus là, je suis
amoureuse de James, et c'est un désastre.
Ta cousine Maddy est là, et je pense qu'il
se passe quelque chose entre eux deux.
J'ai peur de finir par
vous perdre tous les deux.
Je voulais tellement
être comme toi, Laura.
Avoir ta force... et ton courage.
Mais regarde ce que ça a donné.
Regarde ce que ça a donné pour toi.
Malgré tout mon amour pour toi, Laura,
la plupart du temps nous devions
essayer de résoudre tes problèmes.
Et tu sais quoi ? Ça continue! Pas les miens,
ni ceux de James, ni de Maddy: les tiens.
Tu es morte, Laura, mais tes problèmes
continuent à traîner.
C'est presque comme si on ne t'avait pas
enterrée assez profond!
James!
Je cherche Donna. Je n'arrive pas
à mettre la main dessus.
Il faut que je parle à quelqu'un.
Qu'est-ce qui ne va pas, James ?
Elle est rentrée à la maison.
Qui ça ?
Ma mère. Elle était encore bourrée.
Elle était vraiment dans un sale état.
Mon Dieu, comme je la déteste.
James, ne dis pas ça.
Mon dieu, tu es brûlant.
Serre-moi.
Oh mon Dieu!
Donna.
Donna!
DONNA! POURQUOI! ?
Tout ce que j'ai fait,
c'est venir à un enterrement.
Et c'est comme si...
j'étais tombée en plein cauchemar.
C'est comme si tout le monde pensait...
que je suis Laura.
Mais je ne suis pas elle.
Je n'ai rien à voir avec Laura!
C'est si dur, je sais.
Je sais, mon coeur, je sais.
Tout ce que je sais, c'est que Laura était ma
cousine, que je l'aimais, et qu'elle est morte.
Je ne sais rien d'autre.
Tu veux que la vie redevienne comme avant.
Oui.
Moi aussi, ma chérie. Nous le voulons tous.
Et aussi fort qu'on puisse le vouloir, la
vie ne va pas y mettre du sien, ou bien ?
Non.
Si seulement la vie pouvait être
comme ces étés... à Pearl Lakes.
Leland ? La porte était ouverte.
Leland...
Qu'y a-t-il
Je vous arrête pour le
meurtre de Jacques Renault.
Désolé, je n'avais pas
d'autre endroit où aller.
Donna, qu'est ce qui ne va pas ?
Seigneur, je ne sais même pas si j'ai
envie d'en parler. Je me sens si stupide!
Calmez-vous. Asseyez-vous.
Je me dis sans cesse que James
ne sait plus où il en est,
mais je suis supposée me dire ça
encore combien de temps ?
James ... Hurley ?
Oui. Juste au moment où
je croyais avoir enfin compris.
Mais pourquoi je m'en fais ?
Pourquoi je devrais m'en faire ?
Vous vous en faites, parce qu'il
vous fait quelque chose. Pas vrai ?
Si seulement...
Je voudrais juste que ça s'arrête.
Pour commencer, il faudrait que vous,
vous arrêtiez 5 minutes.
Hé, qu'est-ce qu'elle vous disait
tout le temps, déjà ?
"Donna, Madonna,
il y a toujours un mañana."
Comment savez-vous cela ?
Je vais vous chercher
quelque chose à boire...
Merci.
CECI EST LE JOURNAL DE LAURA PALMER
Traduction :
The Pine Weasels.
Synchronisation : Puppet Master
www.tvsubtitles.net