Twin Peaks Saison 2 Épisode 4
Laura's Secret Diary
(Le journal secret de Laura)
Leland.
Vous avez droit à un avocat.
Je n'utiliserai pas ce droit.
Je vais vous poser quelques questions.
Tout ce que vous direz pourra
être retenu contre vous au tribunal.
Est-ce que vous comprenez ?
Oui, bien sûr que je comprends.
Le matin du vendredi 3 mars,
êtes vous allé au
Calhoun Memorial Hospital ?
Oui.
Pour quelle raison ?
Je cherchais quelqu'un.
Qui cherchiez-vous ?
L'homme qui a tué ma fille.
Connaissiez-vous son nom ?
Non. Maintenant, oui
Jacques Renault.
Qu'est-ce qui vous a fait penser
qu'il avait tué Laura ?
Vous l'aviez arrêté.
Leland, avez-vous tué Jacques Renault ?
Il a tué ma Laura.
Avez-vous déjà ressenti un sentiment
de perte absolue ?
Je crois que personne ici
n'est étranger au chagrin.
Non, c'est plus que du chagrin.
C'est enfoui profondément,
à l'intérieur de vous.
Chacune de vos cellules hurle.
On n'entend rien d'autre.
Oui.
Je l'ai tué.
Il va plaider la folie passagère.
Il va falloir un examen psychiatrique.
Je vais vous dire: les parents ne devraient
pas avoir à enterrer leurs enfants.
N'importe qui dans
la situation de Leland...
Vous êtes partisan du meurtre,
Dr. Hayward ?
Non.
Hé Doc.
Comment ça va Andy ?
Bien. Super. Bien.
Quel est le problème ?
C'est assez personnel.
Je suis ton médecin Andy.
C'est au sujet de mes examens de sperme.
Oui ?
Vous savez... je les ai ratés.
Ce n'est pas vraiment le terme exact...
Eh bien je me demandais si c'est
le genre d'examens qu'on peut repasser.
Vous savez, un peu comme un...
examen de conduite.
Je porte des boxers tout le temps,
comme vous me l'avez dit.
Voulez-vous retenter le coup ?
Oui monsieur, j'aimerais bien.
Je vais devoir emporter un prélèvement.
Là, maintenant ?
Mettez-le dans un sac.
J'attends dans la voiture.
VOISINS ATTENTIFS = CAMBRIOLEURS CRAINTIFS
TOILETTES
Lucy, il y a un camion à ordures qui...
Oh ta gueule.
Le juge arrive cet après-midi.
Clinton Sternwood.
Il fait sa tournée en camping-car.
Amateur de grand air ?
Le dernier des pionniers.
On a cassé le moule.
Il va falloir décider si on remet Leland
en liberté et évaluer l'état de Leo.
On va libérer Leland ?
Eh bien Harry ça va dépendre
de votre procureur.
Ce sera Daryl Lodwick.
Il est en route lui aussi.
Des nouvelles de Hawk ?
Il a appelé ce matin.
D'après le Comté,
personne du nom de Robertson n'a
jamais habité près de chez les Palmer.
On a retrouvé l'adresse
du dernier occupant. Kalispell.
On vérifiera cet après-midi.
Eh! Fais gaffe Andy.
Désolé Bob.
Oh  mon dieu.
Andy, ne bougez pas.
Où avez vous trouvé ça ?
Ne  me demandez pas d'où ça vient.
Andy.
Je vous en prie agent Cooper
C'est une affaire
on ne peut plus personnelle.
Vos bottes ?
Oh pardon. Je les ai achetées
à Philip Gerard.
Hier, pendant qu'il attendait. Désolé.
C'est  la même marque que
celles qu'on a trouvées chez Leo.
Le Géant a dit qu'il y avait
un indice là-bas.
Ce n'était pas la cocaïne ?
Harry, on doit retrouver
Philip Gerard, le manchot.
Je peux y aller à présent agent Cooper ?
Je ne sais pas combien de temps
il me reste.
S'il le faut.
Harry, qu'est-ce qui se passe avec Lucy ?
-M. Horne ?
-Discutons en marchant.
OK. J'ai cette amie qui travaille
à la Dépêche de Seattle.
En fait elle était à la fac avec ma soeur,
mais c'est un peu une amie à moi aussi.
Bref: elle m'a appelée ce matin
pour me donner un super tuyau.
Top secret.
M.T.Wents va venir à Twin Peaks!
M.T.Wents ? M.T.Wents ?
M.T.Wents! L'auteur de guides touristiques!
Oui, M.T.Wents l'auteur de guides.
Il voyage incognito,
paie toujours cash, jamais de carte.
Personne ne sais à quoi il ressemble.
Ou elle...
Même au journal personne ne sait
qui il - ou elle - est vraiment.
Un bon papier de Wents
pourrait nous rendre service.
Eh bien il va venir! Il arrive!
Gardez l'oeil ouvert à l'accueil.
Je veux des nouvelles heure par heure.
Examinez toutes les nouvelles arrivées.
Surtout s'ils paient cash!
Il n'est même pas 9h30 et vous avez
déjà fait une bonne journée de travail.
M. Horne. Vous avez bonne mine.
Que puis-je pour vous ?
Oh, on se connaît.
J'assure de petites entreprises,
comme le Jack-n'a-qu'un-oeil.
Jean Renault.
Qu'est-ce qui me vaut l'honneur ?
Allez vous augmenter ma prime ?
Non, non. Rien de la sorte.
Je vous en prie.
Asseyez-vous.
Espèce de salaud!
Ne vous méprenez pas, M. Horne.
Je ne suis qu'un messager.
De la part de qui ?
Ils réclament une grosse somme d'argent.
Combien ?
Pour ma part, je réclame tout autre chose.
C'est à eux de payer leur intermédiaire.
Pour commencer,
votre affaire là bas est entre les mains
de pickpockets et d'imbéciles.
Chaque dollar gagné est un dollar volé.
En êtes-vous conscient ?
J'ai mes soupçons.
Ce qu'il vous faut, c'est un associé.
Quelqu'un capable de régler
ces petits problèmes.
J'ai déjà un associé.
Vous voulez mon aide, oui ou non ?
Oui.
Encore une chose.
Je veux que ce soit cet homme
qui apporte la rançon.
Cet homme...
est un agent du FBI.
Vous voulez revoir votre fille ?
Évidemment que je veux revoir ma fille
mais je ne peux pas...
L'argent, cher associé
et l'homme du FBI.
Vous appelez ça un marché équitable ?
Il pourrait s'avérer fructueux.
Vous recevrez un coup de fil
demain, à midi.
Janet..
Trouvez-moi l'agent Cooper. C'est urgent.
C'est pas vrai ?
A quoi il ressemble ?
Tu es ravissante aujourd'hui Donna.
Merci.
Un occasion particulière ?
Oui. Je déjeune avec quelqu'un que
j'ai rencontré en livrant des repas.
Des reclus enfermés avec
leur pot de chambre ? super rencards...
Tu peux pas comprendre.
Renverse pas la soupe!
Merci Louie.
Hank, écoute.
Louie vient de m'appeler du Great Northern.
M. T. Wents va venir à Twin Peaks.
Aime tes quoi ?
Hank,c'est le plus grand critique
gastronomique de cet État.
-Vraiment ?
-Oui.
Et une bonne critique de sa part
dans son journal de Seattle
aiderait beaucoup nos affaires.
Elle va essayer de nous l'envoyer.
Quelle tête il a ?
Eh bien... personne ne le sait.
Apparemment c'est un secret.
Mais il doit arriver aujourd'hui.
Alors on a encore le temps.
Le temps pour quoi, Hank ?
Le temps pour quoi ?
Je vais aller chercher
des fleurs, des bougies peut-être,
et des nappes.
Ah et... on ajoute quoi au menu ?
Quelques spécialités peut-être.
J'ai toujours voulu essayer
quelques plats régionaux.
Chérie, on va te faire de cet endroit
Noël et le 4 juillet réunis.
Oh. Et tu devrais passer
un coup de fil à Ed.
Pourquoi ?
Vous êtes encore amis, non ?
Ça se peut que ce gars, Wents,
s'arrête faire le plein.
Ed pourrait suggérer aux nouveaux venus
de passer au Double R.
Je vais l'appeler.
Alors, à quoi est-ce qu'on trinque ?
A Laura.
A Laura. A jamais dans
nos coeurs et nos mémoires.
Son journal. Est-ce que
je vous ai dit que je l'avais ?
Le journal de Laura ?
Voulez-vous que je vous en lise
un passage ? Ça semble s'imposer.
Avec plaisir.
"Mais malgré tout j'ai peur de lui parler
de mes fantasmes et mes cauchemars.
Parfois elle arrive à me comprendre.
D'autres fois elle a juste ce petit rire,
et je n'ose lui demander ce qu'elle
trouve de drôle dans ce genre de choses.
Du coup je me sens mal de nouveau
et je reste longtemps sans en reparler.
J'adore Donna...
Mais parfois je me dis qu'elle me fuirait
si elle savait comment je suis à l'intérieur.
Noire et sombre, et hantée par des rêves...
... d'hommes grands et forts, de la façon
qu'ils ont de me prendre dans leurs bras
... de m'avoir à leur merci.
Je suis désolé.
Il n'y a pas de quoi.
C'est juste que...
Si c'est une pièce à conviction est-ce
qu'on ne devrait pas donner ça au Shérif ?
Non!
Je veux dire...
Je  l'ai lu de A à Z Donna, et
il n'y a aucune réponse là-dedans.
Et puis...
c'est à moi qu'elle l'a donné.
Pourquoi ?
Les gens viennent me voir
et me racontent leurs histoires.
A propos du monde, au dehors.
Je prends les histoires,
et je leur donne...
un peu plus de perspective.
C'est une sorte de roman vivant.
Quels gens ?
Oh des amis... des maîtresses.
Peut-être qu'un jour ce sera vous.
Vous aviez raison. Ses ravisseurs
m'ont contacté ce matin.
Et merde! Ça oui, vous aviez raison.
Pourquoi n'avez-vous pas
prévenu le Shérif ?
Il la tuera s'il soupçonne
que la police est mêlée à ça.
C'est pour ça que je vous ai appelé, vous.
Il n'y a aucune raison de
contourner les procédures normales.
Les procédures normales
ne ramèneront pas ma fille en vie.
Audrey et vous...
vous avez une relation spéciale.
Vous mieux que quiconque
comprenez sa valeur à mes yeux.
Ils veulent faire l'échange demain.
Audrey...
Contre 125.000 dollars. En liquide.
Mais je dois vous demander:
L'amenerez-vous ?
Josie.
Oh Pete.
Je suis tellement désolée...
Oui. Moi aussi.
Je n'arrête pas de penser à Andrew,
à ce qu'il aurait fait devant l'incendie.
Par bonheur Catherine était là
pour s'occuper de tout.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Josie...
Catherine est morte dans l'incendie.
Oh mon dieu non...
Oh Pete.
On a prévu une cérémonie.
Mais le corps n'a pas été retrouvé.
Oh Pete.
On va attendre deux ou trois jours.
Je ne sais pas trop
ce qu'on aura à enterrer.
Par ici. Allez, la belle au
bois dormant... papa t'attend
Allez!
Mlle Horne a été très vilaine.
Elle ne veut pas prendre son médicament.
Je vous en prie...
N'est-ce pas, Mlle Horne ?
Audrey ?
Est-ce qu'on t'a maltraitée ?
Il m'a frappée.
Je... je ne l'ai pas frappée.
N'en croyez rien c'est faux.
Ce n'était pas bien.
Ça ne se reproduira pas.
Pas tant que tu seras avec moi.
Tu comprends ?
J'ai parlé à ton père ce matin.
Tu ne cours aucun danger.
Ça va bien se passer. Tu as confiance
en moi, n'est-ce pas Audrey ?
Vous voyez, Audrey...
dans une telle situation...
il faut se comporter
de manière professionnelle.
Nous sommes tous des gens raisonnables et...
et tu es en train de te rendre compte...
qu'on arrive toujours
à une solution raisonnable
quand des gens raisonnables se décident...
Lucy ?
Lucy, il faut qu'on parle.
Adjoint Brennan, je croyais que vous
préfériez la compagnie de vos magazines!
Andy ?
Vous devriez aller prendre un peu l'air.
Lucy,  je crois qu'on en est au point
où ce serait mieux pour tout le monde
que ce qui vous ennuie, quoi que ce soit,
soit exposé au grand jour.
Andy et moi, on sortait ensemble.
Ça je l'avais compris.
Ça a duré un an et demi, puis j'ai commencé
à remarquer des trucs à son sujet.
Ce n'était pas grand chose...
juste des petits trucs.
Il ne fait jamais de sport.
Il ne lave jamais sa voiture.
Et il n'a pas une seule veste sport!
Et qu'est-ce que vos avez fait ?
Eh bien, après avoir vu
cette émission à la télé,
j'ai décidé qu'il fallait que
j'arrête de le voir quelque temps.
Et c'est à ce moment
que j'ai rencontré Dick Tremayne,
du magasin Horne, rayon hommes.
Il a une immense garde-robe et il est
impeccable. Et sa voiture aussi.
Le plus souvent il se comportait
comme un imbécile, mais
au moins ça m'a fait du changement.
Est-ce que vous continuez à voir ce...
Dick ?
Non.
Lucy, est-ce que vous voulez
vous remettre avec Andy ?
Je ne sais pas.
Lucy, pouvez-vous me dire
exactement ce que vous voulez ?
Je n'en sais rien!
Désolé Harry,
j'essayais de rendre service...
C'était une bonne intention.
Mais c'est comme essayer de réparer
les ornières sur l'Autoroute 9.
Une grosse averse et, fffuit...
Vous vous y êtes collé avant moi.
Et comment!
Harry.
J'ai à gérer une situation dangereuse.
J'ai examiné toutes les possibilités,
et je suis convaincu qu'il n'y a
qu'une seule façon de s'y prendre.
J'ai une faveur à vous demander.
Juste entre vous et moi.
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai besoin d'un des gars du Bookhouse.
Le meilleur.
Il vaut mieux que vous ignoriez pourquoi.
Cooper, je sais m'effacer
quand vous me le demandez.
Est-ce que j'ai besoin d'en savoir plus ?
Absolument pas.
Je m'en occupe. 9h30 au Roadhouse.
Merci Harry
-Ça doit être lui.
-C'est parti!
Bonsoir Monsieur. Bienvenue au Double R.
Merci. Je peux avoir une table ?
Mais bien sûr. Par ici.
On a deux plats du jour délicieux ce soir.
Je n'en doute pas.
Mais je vais prendre un cheeseburger
À point, un Coca et des frites.
Très bien.
Excuse-moi, Toad.
Si tu allais finir ça en cuisine ?
Vas dans le fond et ne touche à rien.
-Il a juste demandé un cheeseburger.
-Ça doit être un truc de critique.
-Tu crois ?
-Oui c'est sûr. Je pense...
Les toilettes ?
Oh par ici Monsieur.
On vient juste de les repeindre,
et c'est vraiment très joli.
Et c'est très discret...suivez moi.
Pardon.
Vachement bon!
Toad!
Dehors!
DEMANDEZ NOS PLATS DU JOUR
Merci d'être venue.
Je... je n'étais pas sûre...
de quoi ?
Je ne savais pas
si tu étais furieuse ou pas.
Enfin, à quel point.
Je survivrai.
Donna, il n'y a rien entre James et moi.
Et  quand bien même ? Qui a dit que James
ou moi ne pouvions voir personne d'autre ?
Pas moi, en tout cas.
Est-ce ça veut dire que
tu vois quelqu'un d'autre ?
Maddy, j'ai besoin de ton aide.
Comment ?
Harold Smith a le journal de Laura.
Je croyais que c'est le Shérif qui l'avait.
Harold m'a dit que Laura avait un second
journal, dont elle ne m'avait pas parlé
et que c'est lui qui l'a.
Merde!
Il faut en parler à James.
Si Laura avait effectivement
un journal secret,
et si c'est Harold qui l'a,
Je vais le récupérer. Avec ou sans toi.
Tu peux lui dire ça, à James.
PROCUREUR GÉNÉRAL DARYL LODWICK
Je sais que c'est un folie,
mais j'en suis tombée amoureuse.
J'ai entendu la vendeuse dire:
"Si on n'a pas encore fermé boutique, c'est
parce qu'on a Josie Packard pour cliente".
Ça me plaît.
-Vraiment ?
-Oui, ça me plaît.
-Tu es si distant!
-Josie... Josie il faut que je sache.
-Est-ce que tu étais vraiment à Seattle ?
-Bien sûr! Pourquoi es-tu si méfiant ?
Regarde ces boîtes!
Tu crois que ça vient de chez Ed ?
Pourquoi tu ne m'a pas dit que tu partais ?
-Tu sais, je devais m'en aller. J'avais peur.
-Je sais...peur de Ben et Catherine.
-Tu sais bien.
-Et maintenant Catherine est morte!
-Tu ne penses quand même pas que je...
-Je ne sais pas quoi penser.
Je ne sais pas.
Tu penses que j'aurais pu incendier la
scierie ? détruire tout ce qui m'appartient ?
Il y a l'argent de l'assurance à la clé.
Mon Dieu!
Comment peux-tu ?
Comment peux-tu imaginer
des choses pareilles ?
Et te montrer aussi blessant!
J'étais tellement inquiet.
Excuse-moi. Serre moi-dans tes bras.
Serre-moi.
-Prends moi.
-Josie.
-Vas-y prends-moi.
-Josie, pourquoi ?
Pourquoi est-ce que tu ne m'as rien dit ?
Déchire-le.
Quoi ?
J'ai envie de toi.
J'ai besoin de toi.
J'ai envie de toi plus encore que de vivre.
Bonjour, ma jolie.
A qui faut-il graisser la patte
pour avoir un café, par ici ?
Juge Sternwood! Bonjour, Votre Honneur.
Lucy, vous êtes un verre d'eau fraîche
aux yeux du voyageur fatigué.
Quel est votre secret ?
Je préférerais ne pas en parler, Monsieur.
Dans mes bras!
La vie est dure, mon petit.
Cela dit, le plus dur
n'est pas à Twin Peaks.
Clinton. Désolé du retard.
Oh je viens juste d'arriver.
Content de vous voir.
Comment elle s'appelle, Harry ?
Quoi ?
Vous avez la tête d'un gars qui a
un problème de pouliche, mon garçon.
Quand elles vous donnent du fil
à retordre, il y a deux solutions.
Je vous passe les détails...
Harry ?
Juge Sternwood,
Agent Spécial Dale Cooper. FBI.
Comment ça va mon gars ?
Votre Honneur.
Vous verrez que vous avez
beaucoup de choses en commun.
Sid apportera le registre dès
qu'elle aura fini de faire le plein.
C'est peut-être le moment d'ouvrir ce whisky
irlandais que vous m'avez gardé de côté ?
Par ici.
Mr Cooper
Comment trouvez-vous notre petit coin ?
C'est le paradis, Monsieur.
Eh bien cette semaine, le paradis
a connu un incendie criminel,
plusieurs homicides, et une tentative
de meurtre sur un agent fédéral.
Le paradis est un endroit vaste
et passionnant Monsieur.
Lucy ?
Dick.
Lucy je n'arrive plus à manger ou dormir.
Je me trouve absolument lamentable.
Ah oui ?
J'ai été stupide. Je me suis comporté
comme un goujat.
J'ai profondément honte.
Vraiment ?
Je n'ai pas arrêté d'y penser et
j'en suis arrivé à cette conclusion:
Il faut que... non, il est de mon devoir
de prendre mes responsabilités.
De ton devoir ?
Voilà tout ce que j'ai pu rassembler.
Je suis complètement à sec.
Qu'est ce que c'est que ça ?
650 dollars.
Je me suis renseigné, il paraît
que c'est plus que suffisant.
Suffisant pour quoi ?
Pour... pour régler le...
Tu sais, le petit problème.
Richard...
voilà ce que tu vas faire:
Tu vas prendre ton argent,
le remettre dans ton portefeuille,
ou dans ta poche,
faire demi-tour, passer les deux portes
- la seconde est un peu dure -
aller jusqu'au parking,
monter dans ta voiture, démarrer,
et ne plus jamais m'adresser la parole
pour le restant de tes jours!
Un mot de plus et je hurle!
Va t'en, je t'en prie.
Fais chier !
Leland, ma tâche est très difficile.
Mes sincères condoléances
pour la perte affreuse que vous avez subie.
Merci, Monsieur.
Ce n'est pas la première fois
que vous vous trouvez devant moi.
Je sait que vous êtes un homme décent,
et un avocat compétent.
Et vous voir dans ces circonstances
est terrible pour nous tous.
La loi est là pour nous guider
dans les moments difficiles,
Mais elle demande de notre part le respect
de ses procédures et de ses principes.
Avant que chacun n'endosse son rôle
dans ce drame éprouvant,
laissez moi juste dire ceci:
Lorsque les enveloppes fragiles
que nous habitons à présent
auront quitté la scène,
nous nous retrouverons,
et ensemble nous trinquerons à nouveau.
Dans le Walhalla.
Puisse-t-il en être ainsi.
Si je comprends bien,
vous allez vous défendre  vous-même ?
C'est exact.
Où est Lodwick, le procureur ?
En retard.
Dans ce cas je propose de remettre
la question de la caution à demain.
Vous êtes bien logé Leland ?
Oh oui. Tout le monde a été très gentil.
Dans ce cas je vous souhaite
une bonne nuit. Adjoint ?
Bonne nuit.
Je vais parler en notre nom à tous :
Nous avons des boulots difficiles.
Tout est prêt on peut y aller.
Bonsoir, Sid.
Harry.
Sid, dites bonjour
à l'agent spécial Cooper.
Agent Cooper.
Enchanté.
Eh bien messieurs,
nous avons fait huit heures de route,
Sid et moi allons foncer
jusqu'au Great Northern,
parquer l'engin et dîner au restaurant.
Rendez-vous à l'audience.
Sa femme ?
Sa greffière.
Eh bien dis donc!
Harry, est-ce que tout
est réglé pour ce soir ?
Il sera là
Katrina ? Nina ?
Et vous êtes Miss...
Par ici, mesdemoiselles.
Voilà Mr Tojamura tout est prêt. Quelle
carte de crédit allez-vous utiliser ?
Je paie en espèces.
Du liquide ?
Très bien.
Vous m'avez dit que vous veniez de... ?
Seattle.
Seattle ?
Ce n'était pas un si long voyage, alors.
Très bien Monsieur Tojamura. Le garçon
d'étage va vous montrer votre suite.
Et si vous souhaitez découvrir la délicieuse
gastronomie locale pendant votre séjour,
Je vous recommande vivement le double R.
Demandez Norma.
Merci. Merci beaucoup.
Norma, ici Louie. Je crois que
l'oiseau rare vient d'arriver.
-Pete, voici mon cousin Jonathan.
-Jonathan.
Tu crois que Cousin
pourrait avoir un café ?
Après un vol aussi long ça l'aidera
à rétablir son horloge biographique.
On dit: "biologique".
Avec plaisir, je viens d'en refaire.
Une tasse de caoua, une.
"Biologique".
Je sais pas comment t'as fait pour tenir
6 ans... au milieu des ploucs et des ouvriers.
Il faut bien faire son travail.
Le tien est presque terminé.
Où en est la vente de la scierie
et des terres des Packard ?
On signe bientôt.
J'aurai besoin de la signature de Pete,
il est l'héritier de Catherine.
-Est-ce que ce sera difficile ?
-Non.
-Combien de temps ?
-Deux jours.
On nous attend à Hong-Kong.
M. Eckhardt a hâte de te voir.
Y a-t-il d'autres... complications ?
Hank pourrait poser un problème.
Je m'occupe de lui.
Y a-t-il des soupçons sur nous ?
-Absolument pas.
-Et le Shérif ?
-Il n'est rien pour moi.
-Ce n'ai pas ce que je t'ai demandé.
21h30, pile a l'heure.
Il est arrivé ?
Il est arrivé.
Est-ce qu'on est pressés ?
Harry, laissez-moi vous
offrir une bière. Barman!
C'est bon j'arrive!
C'est bon!
Hé on est ferm...
Qu'est-ce qui se passe ?
On se connaît ?
Écoute, je crois que je vais
rester allongé un moment.
Quoi ?
Frère de sang, la prochaine fois,
je t'arrache la tête.
Traduction et synchronisation :
The Pine Weasels.
Ressyncro : Xinxang
www.tvsubtitles.net