Seigneur.
Andy, je veux qu'on relève
les empreintes là-dessus.
Personne n'a rien vu.
Le feu a poussé tout le monde dehors.
- Depuis quand est-il mort ?
- Dur à dire, il faudra une autopsie.
Doc, si vous soulevez
la chemise de la victime,
Je pense que vous verrez, un pouce
sous le sternum,
La marque d'un couteau remontant
pour trancher l'aorte.
Vous avez déjà vu ça.
- Oui.
- Des traces ?
Aucune tache de sang.
Qu'est-ce que c'est ?
- Pin de Douglas  Harry?
- Lodgepole.
- Hawk, des traces de pas ?
- Deux trajets, avec les mêmes bottes.
Un qui arrive, l'autre repart.
Plus profondes sur l'aller.
Il transportait le corps.
Coop, êtes-vous sûr que
Windom Earl est derrière tout ça ?
Il y a peu, un vagabond,
Notre victime, s'est vu proposer
un tour en voiture.
On l'a conduit à un endroit après les
montagnes; la voiture doit toujours y être.
On l'a poignardé.
Il a réussi à courir sur
une petite distance avant de s'effondrer.
Windom Earl avait planifié l'explosion
qui a causé la coupure de courant.
Il a allumé le feu pour faire
sortir les gens du commissariat,
Puis il a apporté le corps
par cette fenêtre.
Windom Earl était dans cette pièce.
Je sens encore sa présence.
Harry, nous n'allons relever
aucune empreinte digitale ici.
Aucune faute, pas de maladresse.
Tout suit son raisonnement
minutieux et intelligent.
Windom Earl est un génie.
Et il a pris son premier pion
à un jeu vraiment malsain.
Ecoutes bien, Bobby Briggs,
voici ce que l'on va faire.
J'ai appris quelque chose de mon père
avant qu'il ne perde la tête.
C'est que les relations d'affaires
sont comme un pacte sacré,
Dont le seul équivalent sont les relations
personnelles proches
Pour lesquelles rien n'est secret.
Exact.
Veux-tu devenir riche, Bobby ?
- Immédiatement.
- Je peux peut-être t'aider.
Faisons comme si ceci était mon père.
- Un glaçon ?
- Oui.
Notre boulot, c'est de le ramener
du pays des rêves
Avant qu'il ne fonde
et nous laisse les mains vides.
Nous ne voudrions pas que ça arrive ?
Non.
A partir de maintenant, Bobby,
c'est à moi que tu lèches les bottes.
- Et Shelly ?
- Shelly ?
Léo ?
Non !
Aidez-moi ! Je vous en prie !
NON ! NON !
Léo, je t'en prie...
- Fille morte...
- Je t'en prie, ne...
NON !
Je te jure, je vais te tuer.
Aidez-moi ! A l'aide !
Shelly ?
Shelly, allez.
NON !
Shelly ?!
- Léo?!
- Bobby!?!
- Shelly !
- Non... Je t'en prie...
- NON... !
- Leo, salopard !
Au revoir, femme.
Shelly ?
Léo !
Bobby...
Au revoir.
Bobby!
Tout va bien, bébé...
Il est parti.
- Voici.
- Merci, Harry.
Pas de fibre, pas d'empreinte.
Vous aviez raison.
Si c'est Earl, il est réglé
comme du papier musique.
Avez-vous eu des nouvelles de Denise ?
Le FBI et la DEA m'ont disculpé
de toutes les accusations.
La suspension tient toujours.
J'attends des nouvelles de Gordon.
Pendant ce temps, vous
êtes toujours mon adjoint.
Si vous voulez cette affaire,
elle est à vous.
Harry, je la veux.
J'ai trouvé la voiture sur un chemin
pour bûcherons, comme vous l'aviez dit.
Pas d'empreinte.
Et pour que vous le sachiez, Hank Jennings
n'était pas à la ferme du chien mort
car il était à l'hôpital.
Il prétend avoir été
renversé par un bus.
Je l'ai menotté au lit et lui ai dressé
un PV pour violation de conditionnelle.
Shelly Johnson a appelé.
Elle a dit que Léo a repris conscience
la nuit denière.
Il l'a attaquée et s'est enfui dans les bois.
Ca alors !
Lucy, il faut qu'on parle...
à propos de Nicky.
Le petit Nicky ?
Dick et moi avons réfléchi et farfouiller.
Et nous pensons qu'il est...
C'est un...
- Un quoi ?
- On pense qu'il a tué ses parents.
- Il n'a que 9 ans.
- Je sais.
Nous pensons qu'il en avait six
au moment du crime.
J'ai rencontré le petit Nicky.
Je lui ai parlé.
Si vous deux pensez
que je vais croire qu'un orphelin
sans défense est capable
de tuer ses parents...
Vous êtes tout juste bons pour être
les pères d'un chimpanzé.
Je m'en vais tirer cette histoire
au clair de ce pas !
Bonjour! vous devez être James.
Je suis Jeffrey Marsh. Evelyn m'a
venté les mérites de votre travail.
Et bien, nous verrons quand elle roulera.
Je suis sûr que tout ira bien.
c'est une chance de vous avoir trouvé.
Non, la chance est pour moi...
On dit que vous êtes sur la route.
- Ouais. J'y serai bientôt.
- Pas d'itinéraire, pas de limite ... Je vous envie.
j'aimerais partir avec vous.
Après l'avoir fait tourner un peu,
nous parlerons affaire.
On dirait que nous avons un amour commun...
Les voitures.
- C'est-à-dire qu'il faudrait que j'y aille.
- Bien sûr qu'il va rester.
Je peux lui trouver
plein de choses à faire...
N'est-ce pas, James ?
Oui... Oui, Peut-être.
Excusez-moi.
- Gentil garçon.
- Il a fait du bon boulot sur la voiture.
- On va voir ce que ça donne sur la route.
- Au revoir... Jeffrey.
Doc, il faut que je vous parle de Nadine.
Nadine veut sortir avec des garçons
et je ne sais pas quoi lui dire.
- Est-elle sexuellement active ?
- Active ?
Doc, je me réveille tout les matins
en ayant l'impression...
... D'avoir été renversé par un camion.
- C'est un excédent d'adrénaline.
- Et ben, c'est très dangereux.
Elle pourrait tuer un jeune garçon.
Je ne sais pas quoi dire.
Soyez patient.
Et...
Dites-lui de rentrer à 9h les jours d'école.
- Un supplément de pomme de terre.
- Merci.
Ed, Donna a pris le van ce matin.
Elle m'a parlé d'aller chercher James.
- Dois-je m'inquiéter ?
- Et bien...
James a pris un peu de distance
pour mettre ses idées au clair.
Donna lui amène de l'argent.
- Pas facile d'être parent ?
- Pour sûr.
- A plus tard, Ed.
- Merci, doc.
Hank est à l'hôpital.
Il dit qu'un arbre lui est tombé dessus..
Ma chérie, l'arbre était une rouquine appelée Nadine.
Hier quand tu es partie,
Hank m'est tombé dessus
dans le salon.
- Si Nadine n'était pas arrivée...
- Nadine a démoli Hank ?
Et c'était pas joli.
Harry a appelé.
Il a dit qu'il avait arrêté Hank.
Quand Hank ira mieux,
Il pourrait retourner en prison.
Je crois qu'il est temps
de corriger certaines de mes erreurs.
On pourrait acheter un chalet,
Deux bon steaks
Et une bonne bouteille de vin.
- Les gens vont s'en rendre compte.
- Pas grave.
- Tu n'a pas frappé à la porte ?
- Je suis désolée.
- Tu t'en vas ?
- Ouais.
Tu t'en es bien sorti avec Jeffrey.
Je me sens pas spécialement "bien".
je peux changer ça.
C'est mal !
L'amour n'est pas mauvais, James.
Ne m'abandonnes pas.
Ne me laisses pas avec lui.
il faut que je voie ma moto.
Qu'est-ce que les échecs
ont à voir avec tout ça ?
Parce que Windom Earl et moi
pratiquions tous les jours pendant 3 ans.
Il pensait que toute la vie pouvait
se résumer à une partie d'échecs.
Parce que je ne l'ai jamais battu.
Maintenant, c'est mon tour.
Je publierai ma réponse
dans la "Gazette de Twin Peaks".
Je ne vois pas autre chose à faire.
Coop, il va falloir me donner plus d'information.
Harry,
j'ai amené avec moi des bagages
dont je ne vous ai pas parlés.
Windom Earl était mon premier coéquipier.
je lui dois tout ce que je sais
sur la loi et le F.B.I.
Il y a 4 ans, nous devions protéger un témoin
dans une affaire de crime fédérale.
Elle était...
... Très belle
...Une femme adorable.
Elle s'appelait Caroline.
Nous sommes tombés amoureux l'un de l'autre.
Une nuit...
Ma vigilance a été trompée.
Elle a été attaquée.
Je n'étais pas prêt.
J'ai été blessé et me suis évanoui.
Quand j'ai repris mes esprits, elle était dans mes bras...
Elle...
Elle était morte.
Poignardée.
La blessure du vagabond ?
Identique.
On a jamais trouvé l'assassin.
Ma blessure s'est guérie.
Windom Earl est devenu fou.
Il a été interné, jusqu'à sa récente évasion.
- Pourquoi il en a après vous ?
- Harry...
Caroline était la femme de Windom Earl.
Alors... il vous met sa mort sur le dos.
c'est bien pire.
Je crois qu'il l'a tuée.
Et je crois qu'il a commis le crime
dont elle était le témoin.
Harry,
L'esprit de Windom Earl
est comme un diamant.
Il est froid, dur et brillant.
Je crois qu'il a simulé la folie
qui l'a fait interner.
Mais il a perdu l'habilité de faire
la distinction entre le bien et le mal.
Vous ne savez pas de quoi il est capable, Harry.
Vous ne savez pas....
Un café, s'il vous plaît.
je cherche un Biker
qui s'appelle James.
Vous ressemblez à quelqu'un
qui a besoin d'aide.
- Je cherche quelqu'un.
- Quel est son nom ?
James.
James Hurley?
Ouais.
Vous le connaissez ?
Il a travaillé pour moi récemment.
Quel genre de boulot ?
Il a réparé la voiture de mon mari.
Ou est-il ?
Il est parti hier.
Sur sa moto.
Ou est-il parti ?
Il a parlé de l'océan.
Mexico, je crois.
C'est tout ?
C'est vous qu'il cherche à fuir ?
Ecoutez ma petite, pourquoi ne pas rentrer chez vous...
Il reviendra.
le café est pour moi.
Just you...
And I...
Together...
Il marche sur Washington.
Nous pensons qu'il se rapproche.
- Ben?
- Il préfère "Général".
Général?
Jeb !
Il pense que tu es le Général Jeb Stuart.
Vous êtes dans la cavalerie.
Jeb, un grand jour nous attend.
A l'aube, nos troupes
cerneront Washington.
Avant la fin de la journée,
la ville tombera
et nous marcherons à nouveau
sur nos terres adorées d'Arlington.
Seul Dieu peut nous arrêter maintenant.
Et je crois fermement, Jeb,
Que le Tout Puissant...
... Est un sudiste.
- Alléluia !
- Alléluia.
Vous croyez que c'est une bonne idée
de laisser une épée à Ben ?
Et bien, il croit qu'il participe à
une marche forcée sur Washington.
Il traverse le Maryland en ce moment même.
Ce qu'il fait est très sain.
En inversant la défaite du Sud
lors de la guerre civile,
Il inversera à son tour
son processus émotionnel.
Ce dont il a besoin, c'est votre compréhension
et la victoire des confédérés.
Hommes du Sud !
A partir d'aujourd'hui
et jusqu'à la fin des temps,
Nous qui combattons
ne devons pas être oubliés.
Pour notre bravoure.
Pour les cicatrices de guerre que nous portons.
Le peu d'entre nous...
Heureux...
Tres chers frères d'armes !
En avant ... sur Washington!
Oh I wish I was in the land of cotton
Old times there are not forgotten
Look away, look away, look away Dixie Land.
I wish I was in Dixie,
Hooray! Hooray!
In Dixie Land I’ll take my stand
And live or die in Dixie.
Major Briggs ?
- Je dois voir le shérif.
- Major Briggs ?!
Vous en voulez encore ?
- Ca va.
- Non merci, Lucy.
Major,
Que s'est-il passé ?
Comme tous les hommes qui ont
voué leur existence au service,
Je sais que vous comprenez
mon attachement au serment d'allégence.
- Et le prix à payer quand on le trahit.
- Il peut être important.
Je croyais l'armée de l'Air
différente des autres corps
Dédiés au combat pour le bien.
Messieurs, honnêtemment, je suis inquiet.
Quand mes supérieurs m'ont questionné
au sujet de ma disparition,
Ils ont montré un degré de suspicion
et d'intolérance frisant la paranoïa.
Je dois admettre que leur motivation
dans la recherche de la White Lodge
N'est pas idéologiquement pure.
Je crois avoir été amené
à la White Lodge pendant ma disparition.
Je ne me souviens de rien,
Mais j'ai la claire intuition...
... Que des troubles nous guettent.
- Major, quel type de troubles ?
- Je ne sais pas de quel genre ils seront.
Je reviendrai.
D'ici là,
Je serai dans l'ombre
si vous avez besoin de moi.
- Bonne journée, messieurs.
- Bonne journée, Major.
Dans l'ombre...
Vous y comprenez quelque chose ?
Non.
Excusez-moi, Shérif, Agent Cooper,
je peux vous montrer quelque chose ?
Bien.
Je voulais que vous l'entendiez tous.
Je viens de passer quasiment 24 heures
avec cette charmante jeune femme.
Et comme vous voyez,
je n'ai pas de bleu, pas de fracture.
Les réclamations du frère de son défunt
mari selon lesquelle elle est maudite
Et responsable de sa mort est absurde.
Ce qu'elle a réellement,
c'est un très fort charisme sexuel.
Une technique des plus subtiles,
une anatomie, un talent,
Que peu d'hommes ont eu le plaisir d'expérimenter,
Ou la capacité d'y résister.
- Vous trouvez pas qu'y fait chaud ici ?
- Ouais.
- Lana, laissez-moi vous féliciter.
- Merci.
Ca aurait été impossible sans le Dr Jacoby.
Ok. Bon, on va se faire un bowling.
A plus tard, les mecs.
Personne ne bouge !
Mr le maire, posez cette arme.
Au moindre mouvement,
je l'expédie en enfer.
Et le hippie par la même occasion.
Dwayne,
Dwayne, ça ne va rien résoudre.
- Elle a tué mon frère !
- Mr le maire, elle n'a tué personne.
- La ferme.
- Messieurs ! J'ai une idée.
Et si nous les laissions régler
le malentendu, en tête à tête ?
Je veux pas parler, je veux tirer.
Dwayne, vous pouvez tirer après.
Parlez avant.
Venez ici.
Lana, c'est bon.
Mr le maire, s'il vous plaît.
Mr le maire, je vous en prie.
- Et maintenant ?
- On attend.
On attend.
C'est dur....
D'attendre.
OK.
Vous êtes prêt ?
Allons-y !
Nous avons décidé d'adopter un enfant.
Il ressemble tellement à Doug que j'ai l'impression
que mon mari est revenu à la vie.
J'ai été aveugle et égoïste.
J'espère que vous me pardonnerez
mon attitude des plus rustres.
Venez, très chère.
Je sais pas pour vous,
mais je boirais bien un truc.
- Moi aussi.
- Oh oui.
Hot dogs...
- On a oublié les hot dogs.
- Pete !
On a oublié les saucisses.
- Josie est parti faire les courses ?
- Oui, elle est partie.
Si tu peux t'arracher quelques instants
à cette très importante besogne,
J'ai quelque chose à te montrer.
T'es-tu jamais demandé comment
j'avais vraiment survécu à l'incendie?
Et comment j'ai obtenu les ressources nécessaires
Pour battre Benjamin Horne
et récupérer la scierie ?
Maintenant que t'en parles... Ouais.
Viens par ici.
Pete Martell.
Andrew?
J'ai vu le bateau... Tu ...
Prends ton temps.
Bon vieux Pete.
Comme tu peux voir,
j'ai l'aide de mon frère, Andrew.
Alors, laisses-moi être direct.
Tu n'es pas mort
lors de l'accident avec le bateau.
On te l'a pas dit, Pete. Désolé
car tu n'avais pas besoin de savoir.
D'accord...
Nous avons découvert qu'on en voulait à ma vie,
nous avons donc organisé cette mise en scène.
Qui en voulait à ta vie, Andy ?
Le nom de Thomas Eckhardt
te dit-il quelque chose ?
Non.
Eckhardt et moi étions partenaire en affaires.
Je connaissais le bois, il connaissait Honk-Kong.
On s'est fait un paquet de fric
et on s'est éclaté.
Mais je m'en sortais mieux que lui en affaires
Et il a essayé de me poignarder dans le dos.
- Vraiment ?
- C'est un adversaire puissant et dangereux.
Eckhardt planifiait la mort
d'Andrew depuis 6 ans.
Josie sait que tu es en vie, Andy?
Pete chéri, Josie travaille
pour Thomas Eckhardt.
Oh... Mon Dieu...
c'est encore le cas ?
- Nous le saurons quand Eckhardt arrivera.
- Il vient ici ?
Le pouvoir de séduction de Josie n'a jamais échoué.
Il viendra pour elle...
Comme un rat pour du fromage.
Bonsoir, puis-je vous aider ?
- j'ai deux suites réservées.
- A quel nom ?
Eckhardt.
Thomas Eckhardt.
Bienvenue à Twin Peaks.
Amènes-toi Andy, il faut qu'on parle.
Andy ?
Andy !?
Cooper, je dois vous demander un service.
Harry, soyons simple.
je travaille pour vous à présent.
Vous dites "buvez le café"
et je bois le café.
Ca vient d'arriver de Seattle.
HOMME ASIATIQUE ASSASSINE !!
Josie m'a dit qu'elle lui a échappé.
- Josie a quelque chose à voir avec ça ?
- Je sais pas... Je sais pas...
C'est ce que vous devez trouver.
D'accord, Harry.
Quand Lucy m'a parlé de votre "théorie",
J'ai appelé l'orphelinat
et je suis allé droit au but.
Nicky n'est pas plus un meurtrier
que Lucy ou moi.
- Je crois que pathologique était le mot qui...
- Dick !
Je ne t'ai pas fait tomber sur la tête
quand je t'ai mis au monde.
Ne me donnes pas des raisons de le regretter.
- Doc, c'est juste que...
- Taisez-vous et écoutez !
Nicky est entré dans ce monde
par la petite porte...
Où il n'y a pas de promesse d'espoir.
Sa mère était une pauvre immigrée,
femme de chambre au Grand Nord.
Nicky a été conçu lors d'un viol dans une ruelle,
Commis par un homme
qui a vite traversé la frontière.
Elle n'en a jamais parlé à la police.
Et quand ça a commencé a se voir,
elle est venu m'en parler.
Mais elle rêvait d'une meilleure vie
pour elle-même et son enfant.
Un rêve qu'elle a amené
avec elle dans ce pays.
Elle a décidé de garder l'enfant.
Mais la malheureuse ne vit jamais le garçon.
Elle est morte à la première
bouffée d'air de Nicky .
Nous l'avons enterrée à Potter's Field
et envoyé l'enfant à l'orphelinat.
Pendant plusieurs années, Nicky
est allé de foyer en foyer.
Un jour, l'espoir a brillé pour le petit Nicky.
Deux jeune mariés sans enfant l'ont adopté.
C'était des parents aimant et affectueux.
Mais tout s'est écroulé lors d'un terrible
moment sur une autoroute glissante.
C'était un accident.
Nicky avait six ans.
Il a sorti ses parents
de la voiture en flammes.
Mais c'était trop tard.
Et Nicky était seul à nouveau,
Comme il l'est encore aujourd'hui.
J'éspère que vous êtes contents !
- James qu'est-ce que tu fais ?
- A ton avis ?
Tu t'en vas ?
Je peux pas rester ici !
- je ne comprends pas...
- C'est mal !
- Parce que je suis mariée ?
- Oui.
Oui...
Je t'aime, James.
Je ne l'ai jamais dit à qui
que ce soit de toute ma vie.
Je t'aime.
Il y a eu un accident.
Jeffery est mort.
- Sa voiture?
- Oui.
Tu l'as tué....
Non, non, non...
MON DIEU, TU M'A TENDU UN PIEGE  !!
C'était l'idée de Malcolm...
Il n'est pas mon frère.
Dépêches-toi, James.
Va retrouver la jeune fille qui t'aime.
Vas-y !
- James...
- Donna?
Donna.
Dépêchons-nous.
Viens !
Savon ...
Méchante Fille...
Non, non.
Rentrez !
Tout va bien, je suis un ami.
Rentrez.
On dirait que vous avez
eu une nuit difficile.
Venez, asseyez-vous.
Je vais vous aider.
Quel est votre nom ?
- Léo.
- Léo?
Et bien, Léo,
Appelez-moi Windom.
Windom Earl.
Synchro : Hollowcat
Traduction : Guythare & Gilou2501
Ajustements : gilou2501
Relecture et correction : mel
http://www.blacklodge-team.tk
www.tvsubtitles.net