Précédemment dans "Twin Peaks"...
Je lui ai tiré dessus, Bobby.
J'en suis sûre.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- On a descendu Waldo.
Léo, non !
C'était caché dans son bureau.
- Alors on peut y aller.
- C'est prévu pour ce soir ?
Oui...
- C'est quelle police, ça ?
- C'est votre nouvelle assurance-vie.
Voulez-vous dire qu'il y aurait
quelque chose... d'irrégulier ?
- Rejetée, c'est ce qu'il a dit.
- Nadine, ne baisse pas les bras.
Signe ici.
Bienvenue au Jack n'a qu'un Oeil, Hester.
Messieurs, faites vos jeux.
- Jacques, c'est ça ?
- C'est moi.
Dis au revoir, James.
Salut, Docteur.
Il faut que je vous voie.
- Où est-ce qu'on fouille ?
- Je sais pas. Partout.
Par où commencer ?
Peut-être par ceci.
Des parasols ?
"Le Kahala Hilton, juillet 1969,
les hommes vont sur la lune..."
"9 août 1974,"
"Je viens de rencontrer Mimsy."
- Bizarre !
- Ouais.
- James !
- Qu'est-ce que t'as fait ?
- J'ai juste touché un bouton.
- Recommence.
Il doit bien y avoir un moyen d'arrêter ça.
Ma petite noix de coco.
James !
Laura a parlé d'une noix de coco
sur sa cassette.
Oh, mon Dieu, sa chaîne !
Alors, Laura...
c'est ici que tu as tourné ta vidéo.
Allez, maintenant dis-moi...
pourquoi tu m'as envoyé au coin
de Sparkwood et de la 21 ?
Oh, mon Dieu !
Non !
- Rouge, 36.
- Je regrette, mais ça n'est pas possible.
- 77.
- Payez le rouge.
Non, laissez courir.
Excusez-moi, je peux
en avoir une autre ?
Monsieur, vous êtes tout à fait
certain de vouloir une autre carte ?
Oui, s'il vous plait.
21 ! Vous pouvez battre ça ?
Ma mère m'a toujours dit
que j'étais vernis.
Peut-être plus tard.
Merci quand même.
Ça, c'est pour vous.
Je suis un ami de Léo.
Qui c'est, Léo ?
Puis-je vous offrir un verre, Jacques ?
Entre.
Tourne-toi.
Oui...
Très joli.
Viens par ici.
Quelque chose ne va pas ?
Tu as choisi le bon soir pour commencer.
Le propriétaire doit venir, il aime bien
passer quelque temps avec les nouvelles.
- Qui est-ce ?
- Jamais de noms.
Tu n'offres rien, et tu ne demandes rien.
Bien, madame.
Choisis une carte.
- Il y a longtemps que vous êtes au Blackjack ?
- Assez pour repérer un type qui compte les cartes.
Vous les laissez toujours vous offrir un verre ?
Je vois pas des pourboires
de cette taille-là tous les jours.
- Léo vous a parlé de moi ?
- Je sais pas, vous êtes qui ?
Je ne peux pas croire qu'il
ne vous ait jamais parlé de moi.
- C'est possible, j'en sais rien.
- Il vous a eu sur toute la ligne.
Il vous a laissé prendre tous les risques
et ne vous a même pas laissé une miette.
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
Sortez le jeton et regardez-le bien.
Allez-y.
Ce jeton a une signification particulière.
Une nuit très particulière
que vous avez passé à la cabane.
Voici un indice.
"Laura ! Laura !"
Allons, du calme.
Du calme !
Comment un minable comme Léo
aurait pu financer une telle opération ?
Vous...
C'est moi, la banque.
- Il n'a jamais parlé de vous.
- Normal.
Léo achète la marchandise avec mon argent,
et c'est vous qui faites le mulet.
- Il vous a dit qui la distribue, là-bas ?
- Non.
- Un gamin du lycée...
- C'est ça.
On est sur la même longueur d'ondes,
vous le sentez ?
- Oui, bien sûr.
- Bien.
Parce que j'ai un boulot pour vous ce soir.
Pas de Léo. Pas d'intermédiaire.
10.000$. La moitié maintenant,
le reste à la livraison.
Ça vous tente ?
Intéressant.
Qu'est-ce qu'on doit faire ?
Rendez-vous à l'usine de
Black Lake dans deux heures.
- Ça pose un problème ?
- Non, aucun problème.
Bien.
Encore une question, Jacques.
Léo m'a raconté ce qui s'est passé
dans la cabane avec les filles.
Je voudrais savoir pour le jeton.
Comment ça s'est passé ?
- C'est cet oiseau de malheur.
- L'oiseau ?
Il en pinçait pour Laura,
il répétait son nom,
comme s'il en était amoureux.
Alors on fait la super fête.
Les filles planaient,
tout le monde était bien parti...
- Vous, Laura et Ronnette.
- Léo a laissé sortir Waldo de sa cage...
L'oiseau s'est posé sur son épaule.
Laura était attachée.
Elle aimait ça.
L'oiseau a commencé à lui picorer
l'épaule, comme des bécots amoureux.
Alors Léo...
s'est un peu amusé avec elle,
elle a crié après cet oiseau.
Alors Léo a sorti un jeton de sa poche,
lui a mis dans la bouche, et il a dit,
"Mors à pleines dents, bébé."
"Mors à pleine dents."
Merci de cet éclaircissement.
Oui, pas de problème.
- On se revoit de l'autre côté.
- Entendu, chef.
J'ai une truite au bout de ma ligne, Hawk.
C'est une championne.
- Je vais m'asseoir ici.
- Viens par ici, chéri.
On a toute la nuit devant nous, bébé !
Tu ne vas pas...?
Si. Je vais juste mettre ça...
Oui...
Tu m'as obligé à faire ça, Shelly.
Tu m'as obligé !
Lucy recommence à te parler ?
Je voudrais pas être pessimiste,
mais c'est le grand froid.
Ah, les femmes !
Harry ? Ici Hawk.
La truite se dirige vers le filet.
Hawk, tiens la ligne.
On prépare l'hameçon.
- Tu sais où se trouve l'Agent Cooper ?
- Dans le torrent, plus bas.
Il a sûrement raté la prise,
mais il sera là quand on la fera griller.
Entendu. On attaque dès que le gros
poisson montre ses nageoires.
Prêt, Andy ?
Prêt, Harry.
Laissez vos mains en vue !
- Posez-les sur le toit de la voiture !
- Vous avez entendu !
Passez-lui les menottes.
Pas un geste !
Je vous arrête pour tentative
de meurtre sur Ronnette Pulaski
et le meurtre de Laura Palmer.
Donne-moi l'autre main.
- Il a pris mon arme !
- Harry, attention !
Andy... ?
- Est-ce que ça va, Harry ?
- Oui.
- Il vaut mieux appeler une ambulance.
...pourra être retenu contre vous.
Vous avez droit à un avocat...
Allo ?
Tout va bien.
J'arrive tout de suite.
Salut, Doc !
C'est Laura,
au cas où vous n'auriez pas deviné.
On est jeudi 23, et je m'ennuie à mourir.
D'ailleurs, je suis dans une sorte d'état second.
Bon, James est gentil,
mais il est sinistre.
Et la gentillesse, j'en ai par dessus la tête !
Vous vous rappelez, ce type
mystérieux dont je vous ai parlé ?
Et bien si je vous dis son nom,
vous allez avoir des problèmes.
Ce ne sera plus un homme mystérieux,
et vous risquez de vous retrouver au cimetière !
Il a déjà essayé de me tuer
deux ou trois fois.
Mais vous savez quoi ?
Ça m'a fait exploser encore
plus fort que d'habitude.
C'est quand même bizarre, le sexe ?
Ce type me met vraiment le feu.
Comme dans la Corvette rouge.
Voilà une petite maman avec
le lait et les biscuits.
- Donna ?
- Papa !
Au revoir.
J'ai une urgence à l'hôpital.
Va voir si ta mère n'a besoin de rien.
J'appellerai plus tard.
James...
Ça va, c'est bien que ce soit elle
qui l'ait dit.
Ça aurait ruiné toute ma vie...
- Je suis désolé que t'aies entendu ça.
- Ça va.
Jacoby ne l'a pas tuée.
Il essayait de l'aider.
Alors comment il a eu cette chaîne ?
Tu entends ça ?
Tu as une heure pour réfléchir
à ce que tu m'as fait.
Penses-y !
Parce que d'ici là
Bobby Briggs sera mort !
Tu m'as brisé le coeur !
Au revoir.
Tout est là.
Quelle générosité, Josie.
A force de croupir dans cette
cellule en béton,
90.000$ me semblent tout l'or du monde.
Ça m'aidera bien.
C'est marrant.
De retour dans le monde... Je sais pas...
...ça parait très léger.
On a conclu un marché.
Ça fait pas mal de temps
que je me creuse la cervelle...
Si j'avais le temps
de t'expliquer tout ça...
Un jour ta mère te donne la vie,
on a un certain nombre d'années
pour respirer et être quelqu'un.
J'ai lu ça dans un livre sur la
philosophie orientale, en prison.
Peut-être quelqu'un, quelque part,
sait combien de temps nous avons.
Moi non. Et toi ?
Alors, quand un homme abandonne une
partie de sa vie, 18 mois par exemple,
à combien il peut évaluer cette période ?
18 mois... 90.000...
Ça fait quoi ? 5.000 le mois ?
Pas mal si tu dois vivre encore 50 ans,
mais si tu n'en as plus que pour 20 ?
Ou 10 ?
Ou si pour quelque raison
on se fait tuer demain ?
Comme cet accident de bateau
qui a tué ton mari, Andrew.
Ou disons, tu viens de sortir de prison,
où on t'a envoyé, après avoir
renversé quelqu'un,
ça faisait partie d'un marché, pour ne pas
être impliqué dans un crime plus condamnable,
un meurtre,
pour lequel, en fait, tu étais responsable.
Mais maintenant il y a cette menace,
cette menace potentielle,
que ce fait soit bientôt découvert.
Et d'un seul coup,
10, 15 ou 20 ans de ta vie
te sont retirés
sans que tu puisses te défendre.
Alors je me suis demandé,
à combien peut-on vraiment
évaluer ces 18 mois ?
On a conclu un marché.
Et il est toujours valable, trésor.
Signé, et exécuté.
Et je m'occuperai de tout
ce que nous avons décidé.
Tu demandes beaucoup pour cet argent,
et je demande beaucoup pour la prison.
On avait un dicton en taule.
Ce n'est pas de la philosophie orientale,
mais il a une logique similaire qui
ne peut qu'éveiller ma... nature spirituelle.
"Une fois qu'on est en affaires avec
quelqu'un, on est avec lui toute la vie."
C'est comme un mariage.
Partenaire.
Sacrebleu !
Où est-il ?
Catherine... ?
Le livre de comptes, tu l'as vu ?
Ne le gardes-tu pas dans
le petit coffre, à la maison ?
Il n'est pas dans le coffre à la maison,
il est nulle part !
- Dis-moi que tu n'y as pas touché.
- Je n'y ai pas touché.
Pete, dis-moi la vérité.
Tu ne l'aides pas à mijoter un coup tordu ?
- Qui ?
- Josie.
Non !
- Pourquoi tu dis ça ?
- Oh, Peter.
Oublions tout ce qu'on a fait
pour se faire du mal.
- Comme ça !
- Momentanément.
Notre mariage est un vrai naufrage, mais...
il y avait quand même un semblant
d'affection, entre nous.
Le type qui m'a tapé dans l'oeil.
Le bûcheron qui savait grimper
aux arbres comme un chat.
La soeur du type à la grande maison
sur la colline.
Une petite faute pendant l'été
et on en est là.
Catherine !
Oh, Pete !
Je n'aurais jamais dû t'emmener
là haut dans cette maison.
Je ne me suis jamais plaint
d'y être allé.
Heureusement,
mes principes m'ont poussée à choisir
le seul homme qui s'est montré
assez courageux pour prendre
mon parti dans cette folie.
Je sais que ça n'a pas été
très facile pour toi.
Peter...
Si quelque part sous ces cicatrices,
il y avait une réminiscence
de ce qu'on éprouvait l'un pour l'autre,
je voudrais que tu te souviennes.
Pourquoi... exactement ?
Parce que j'ai des problèmes.
Tu as vu ce que je suis devenue,
je n'ai été tendre avec personne,
je n'ai personne vers qui me tourner.
Il faut que tu m'aides.
Catherine !
Alors Fred commence
à lui passer les menottes,
et Harry s'éloigne.
Brusquement, Jacques
lui balance un grand coup.
En une seconde, il a l'arme de Fred...
et il met en joue Harry.
Harry pouvait faire sa prière !
Alors, tout d'un coup,
on a entendu un coup de feu.
- Andy, mon héros !
- Bravo, Andy !
Allez, Andy,
tire ton meilleur coup ! Vas-y !
Oh, Andy !
Oh, ma mignonne...
Je suis enceinte.
Le café est prêt.
- Quoi?
- Je voudrais parler au shérif.
Le shérif n'est pas là pour l'instant.
Voulez-vous laisser un message ?
Dites-lui que Léo Johnson
a dit d'enquêter sur James Hurley.
- C'est un "Easy Rider".
- "Easy Rider" ?
- C'est noté ?
- Oui, mais Léo, attendez !
Avez-vous emmené Laura et Ronnette
à votre cabane ce soir-là ?
C'était pas la première fois.
Elles n'avaient pas froid aux yeux !
C'est là que vous avez pris les photos
pour "Flesh World" ?
C'était une idée de Laura.
Elle a convaincu Ronnette
de passer une annonce.
Pourquoi vous êtes-vous battu
avec Léo ce soir-là ?
Ce malade m'a frappé avec une bouteille !
- Pourquoi ?
- Je ne sais pas, c'est pourquoi on se battait !
Je suis couvert de sang,
et lui il rigole.
Vous avez utilisé sa chemise
pour arrêter l'hémorragie, et ensuite ?
J'ai eu la nausée.
Je suis sorti, je me suis évanoui.
Je me suis réveillé allongé sur le sol.
- Où était Léo ?
- Léo et les filles n'étaient plus là.
- Et pour le wagon ?
- Je ne suis pas au courant.
J'ai descendu la colline,
la voiture de Léo n'était plus là.
J'ai dû marcher 20 bornes
pour rentrer chez moi.
Quand on l'a amené,-il marmonnait des choses incohérentes.
Ce qu'il vous racontait,
ça paraît incroyable.
Je sais. Espérons qu'il va se remettre.
C'est stabilisé, pour l'instant.
Léo a donc emmené les filles
dans le wagon tout seul ?
- Vous le croyez ?
- Il est trop stupide pour mentir.
Il témoignera contre Léo, on le tient.
Il faudrait d'abord trouver Léo.
- Docteur, comment va Jacoby ?
- Il est tiré d'affaire.
Au fait... il a dit qu'il a eu
un coup de fil de Laura Palmer.
Il allait la voir quand on l'a attaqué.
- Une description de l'assaillant ?
- Il ne l'a pas vu.
Mais il dit qu'il a vu Laura Palmer
près du kiosque dans le Grand Parc.
Il n'est pas là !
Et là non plus !
Oh...
...Midge !
Midge Jones.
Qu'est-ce que tu fais ?
C'est... mon vieil album de classe.
Je croyais bien l'avoir perdu à jamais.
Oh, Pete.
Désolé.
Quoi ?
Il est au moulin.
- Quoi ?
- Ce que vous cherchez.
Dans un tronc d'arbre,
près de la grille nord.
Pete...
Oui, je vais jeter un coup d'oeil
dans l'autre pièce.
Qu'est-ce que vous voulez ? Dites-moi.
On vous le fera savoir.
Norma, tu as toujours
cette grosse couette sur le lit ?
Oui, Hank.
Le matelas qu'on te donne
en prison est à hurler,
ils croient t'avoir fait un cadeau.
Et tu restes là toute la nuit à penser,
"Ce matelas est si mince, comment ils ont
fait pour mettre les pierres à l'intérieur ?"
Alors... pardonne-moi si je te dis
que nuit après nuit,
je rêvais de toi allongée
sur ce grand lit douillet.
Je crois que l'employé est un peu
trop familier avec la patronne, non ?
Je ne peux pas te reprocher de rêver.
Je ne rêvais pas seulement
de me retrouver avec toi, Norma.
J'essayais de...
- Je n'aurais pas dû parler de ça.
- Je crois que tu devrais.
Non... je n'en ai pas encore le droit,
Norma.
Je ne suis là que depuis deux jours.
Dis-moi ce que tu voulais dire.
J'essayais d'imaginer toute ma vie
avec toi... avec le restaurant.
Le faire prospérer. Etre heureux.
J'ai toujours été trop bavard,
c'est mon plus grand défaut.
J'ai appris ça en parlant avec l'avocat.
C'est tout nouveau pour moi, ça.
Mais je vais essayer.
Tu sais... ça fera 20 ans
qu'on est ensemble dans un mois.
C'est incroyable.
On a peut-être fait ça dans le mauvais sens.
C'est peut-être
les 20 prochaines années qui compteront.
Donne-moi du temps, Norma.
Tu seras fière de moi.
Nadine ?
Chérie ?
Oh, mon Dieu ! Nadine,
tu n'as pas fait ça.
Nadine !
J'ai besoin d'une ambulance.
Ma femme a avalé des cachets.
422, Riverside.
Je vous en supplie, faites vite !
Reste avec moi, Nadine.
Je t'en prie, ne t'en va pas.
Reste avec moi.
Léo Johnson se cache.
Je parie qu'il s'est terré près de chez lui.
- Shérif, Léo Johnson a appelé.
- Quand ?
Il y a dix minutes.
Il a laissé ce message.
Shérif, derrière-lui
j'ai entendu sonner une cloche.
- Quel genre de cloche, Lucy ?
- On aurait dit celle du Grand Parc.
- Harry !
- Hawk. Bon travail, Lucy.
Montez une surveillance autour de chez Léo.
Bouclez le périmètre autour du Grand Parc.
- Entendu.
- On aura besoin de toutes les voitures.
Harry, il faut que je vous voie...
Harry, laissez-moi parler à James.
Vous voulez vérifier ça ?
Venez, James.
Harry...
Harry, alors c'est vrai ?
- Vous avez trouvé l'assassin ?
- Nous avons arrêté un suspect.
- Mais c'est lui, Harry ?
- On ne peut rien dire pour le moment.
Je suis désolé. Excusez-moi.
Leland, vous n'avez rien à faire ici.
Vous devriez rentrer auprès de Sarah.
Oui, vous avez raison.
Bien sûr, c'est vrai.
- Vous retournez à l'hôpital ?
- Non, je vais rentrer chez moi.
- Merci, Will.
- Il n'y a vraiment pas de quoi.
L'hôpital...
Vous devriez écouter cet enregistrement.
Pourquoi ça ?
C'était à Laura. On l'a trouvé.
Ça pourrait vous aider
à trouver celui que vous cherchez.
- Qui ça peut être ?
- Un type avec une Corvette rouge.
Le docteur Jacoby est à l'hôpital,
il a eu une crise cardiaque.
- Une crise cardiaque ?
- Il dit qu'il a vu Laura Palmer.
A quel jeu dangereux vous avez joué ?
Est-ce que Jacoby va s'en sortir ?
J'ai eu beaucoup de patience
avec toi, James.
A partir de maintenant,
je vais avoir besoin de réponses précises.
Commençons par ce qu'il y avait
dans le réservoir de ta moto.
Bien, bien, bien. D'accord.
D'accord. Ghostwood, c'est fantastique !
J'adore ça !
Toutes les rectifications ont été portées.
Ben, je suis si heureux,
vous ne pouvez pas savoir.
- Après vous.
- Non, non, non !
Après vous.
Après moi !
Excusez-moi.
Ici Benjamin Horne.
C'est le moment de mettre
fin à cette petite blague.
Léo Johnson va bientôt
recevoir une visite.
Entendu.
Shelly ?
Shelly, tu es là ?
- Shelly n'est pas là, Bobby.
- Léo !
- Ça me fait plaisir de te voir...
- Tu veux que je t'aide à quelque chose ?
C'est toi que je cherche.
Les flics sont après toi.
Menteur !
Shelly est morte ! Tu l'as tuée !
Léo !
A plus tard, Léo.
Je ne comprends pas un mot,
vous avez un truc dans la bouche.
- Qui êtes-vous ?
- Shelly Johnson.
- Vous savez qui m'a fait venir ici ?
- Non. Je ne sais rien, aidez-moi.
Taisez-vous... je réfléchis.
Oh, mon Dieu.
Oh, mon Dieu !
- Il y a encore quelqu'un à l'intérieur ?
- Non, je pense pas.
Le travail était fini,
mais on va quand même vérifier.
- Tu as vu Catherine ?
- Non, Pete.
C'est sa voiture.
Seigneur !
Tu crois qu'elle peut être à l'intérieur ?
Il faut que je vérifie.
Pete, ce n'est pas une bonne idée.
Elle est encore ma femme.
Catherine !
Et voilà !
Ben, c'est un grand moment !
- Ghostwood !
- Incroyable !
Ghostwood.
Einar, ce soir c'est la maison qui offre tout.
C'est... merveilleux.
Régalez-vous, mon vieux, régalez-vous !
A Ghostwood.
Au Centre Ghostwood et son Country Club !
Félicitations, patron.
Blackie, mon amie...
cela mérite une petite fête.
Si on allait voir... la petite nouvelle ?
Bonne chance, chérie.
Ferme les yeux.
Ça va être comme dans tes rêves.
Diane, 4h37.
Après avoir enquêté toute la nuit,
je suis revenu dans ma chambre du Grand Nord.
Un suspect en garde à vue. Léo Johnson,
qui selon moi a tué Laura Palmer,
ne pourra passer encore longtemps
à travers les mailles du filet.
Comme vous le constatez par le silence
qui règne autour de moi,
j'ai constaté avec soulagement,
que le groupe d'Islandais de mon étage
est soit reparti, soit mort.
Je n'aurai plus besoin des boules
pour les oreilles que j'ai reçu aujourd'hui,
cela dit je les utiliserai
quand même par précaution.
Je viens de commander un peu de lait chaud.
J'espère ce que sera efficace,
et que je trouverai un repos de qualité.
Le service 24h/24 est la plus belle
invention de la vie moderne.
"Mon Agent Spécial".
Ici Cooper.
Qui est là ?
Ça ne peut pas attendre demain matin ?
Excusez-moi, on frappe à la porte.
On l'a retrouvé...
On a retrouvé Léo Johnson.
Il a été abattu. Agent Cooper ?
www.tvsubtitles.net