Mr Horne ?
Votre secrétaire m'a dit d'entrer.
Bobby Briggs.
Vous savez ce qui est nécessaire dans la vie?
I'équilibre.
Ia distance
Ia symétrie
regarde
Petite merveille, non?
Mr Horne
vous avez écouté la bande que je vous ai envoyé?
Absolument, je l'ai écoutée.
Franchement...
Je suis un peu surpris
que Léo sache maitriser la technologie
Bon sang Bobby, qu'est-ce que tu veux ?
Mr Horne,
J'ai toujours eut une grande admiration pour vous
L'admiration et les fleurs sont pour les poètes, Bobby.
Je comprends pas bien, mais je...
Bobby
Tu es devant
Un gigantesque gratte ciel
Un monstre de Béton qui veut chatouiller les nuages
Bien, quelle est la première question qui te vient à l'esprit?
La première question...
est : qu'est-ce qu'il y a là haut ?
Qui habite en haut ?
et pourquoi ?
J'habite là haut.
Toi aussi ?
oui, évidémment.
Bobby,
La chance frappe à ta porte
Je veux
que tu suives Hank Jennings...
que tu le suives sans cesse!
apprends moi quelquechose
que je ne sache pas déjà.
J'aimerai voir les deux
Bien sûr, par laquelle voulez vous commencer ?
Qu'est-ce que c'est que ça?
Je croyais l'avoir enlevée
C'est la ferme du chien mort
c'est pire que ça en a l'air
Qu'est-ce qu'elle a ?
Aucune idée.
Personne n'y est resté assez longtemps
Quand pourrais-je la voir ?
Désolé du retard
Mais le petit Nicky était si excité par la ballade...
impossible de le faire sortir de la voiture!
Richard, voici Judy Swain
de l'association "entraide heureuse"
Je m'occupe du cas du petit Nicky
Enchanté mademoiselle,
je vous en prie,
comme j'allais le dire à vos...amis
Ia première chose à savoir sur Nicky
Et qu'au cours de brève existence
il a souvent été confus
et probablement traumatisé
par une malchance anormalement persistante
on dirait qu'il a été balloté
oui en effet
pauvre petit
-oui
C'est un orphelin.
C'est vrai? Que s'est il passé ?
Ses parents sont morts ?
Bonne déduction Andrew
Malchance constante et persistante ?
Ils ont été tués
Comment ont ils été tués?
Les circonstances restent mystérieuses
et le problème est que l'orphelinat
ne nous a fourni aucune information.
Andy, on y va
Une urgence au great Northern
ça ressemble à une attaque
Quand elle est stimulée,
Ia femelle répond d'une certaine manière
et la peau est alors...
C'est pas vrai !
On dirait que Douglas est parti avec ses bottes
Poèmes d'amour de Lord Byron
Le kamasutra
Il avait pas beaucoup d'imagination
Shérif regardez ça
Une façon de tirer sa révérence!
Douglas,
ça me fait de la peine de te dire ça,
mais je t'avais prévenu
Et ça...
C'est ça : L'arme du crime !
Comme si elle lui avait fait exploser la cervelle
d'un coup de fusil.
Jamais fichu de dire non à une femme.
Vieux fou.
A cause de ta perversion sexuelle,
tu bruleras en enfer!!!
allons, du calme
Je vais le crier, je veux qu'on m'entende!
Elle a tué mon frère.
C'est une sorcière.
Il a raison,
je suis maudite.
Ne dites pas de bêtises.
Non, non, c'est vrai
ça a commencé à l'école
au bal de promo
Mon cavalier a voulu m'embrasser
C'était sa première sortie
depuis qu'il avait son appareil dentaire
il brillait dans la nuit
Et...
I'élastique a laché
sa machoire s'est coincée, grande ouverte
a l'hôpital, on a du lui briser
en trois parties pour la décoincer
ça a été de pire en pire depuis
une malédiction, ça se guérit
je m'y connait un peu là dedans
alors c'est vous le shérif ?
disons simplement
que si c'est un problème important
on fait appel à moi
on raconte une histoire
sur un des meileur entraineur
dont j'ai oulié le nom pour l'instant
mais il était opposé contre le fait
d'avoir un joueur noir dans l'équipe
un jour,
on lui ammène le plus gands joueur noir
qu'il ai jamais vu
et quand il l'a vu courir 50m
sans que personne ne puisse l'attraper,
il a hurlé : regardez cet indien courir!
et l'entraineur a accepté de l'enroler
Nadine.
Aujourd'hui, l'hstoire s'applique
à cette jeune fille
cette jeune fille a le droit de participer
et je ne parle pas du droit moral et constitutionnel
Mike Nelson, vient là une seconde
Nadine a décidé de nous prouver sa valeur
en sattaquent au plus fort
à notre grand champion
Mike Nelson
salut Mike
met ta main là
Non, ici
Voilà, maintenant tu pousses
je vais essayer de pas te faire mal
et si on sortait ce soir ?
- ça c'est une entrée en jeu
Idiote !
-Qu'est-ce que tu dit, Mike ?
-T'a failli me casser la tête
-Tu as raison, tu va avoir besoin d'un massage.
bon, alors, pour ce soir ?
Coach !
Coach ?
Un, deux, et trois !
alors? tu sors avec moi?
qu'est-ce qui t'es arrivé ?
je me suis fait démolir par une fille
qu'est-ce que tu lui a fait?
Donna, c'est pas drôle, tu dois m'aider.
Je me suis fait humilier devant l'équipe
et en plus je lui plait !
Qui ça ?
- Mme Hurley
Nadine ?
C'est pas ce que tu croies!
Je sais pas, peut être que tu as besoin
d'une femme mûre.
Je veux pas sortir avec quelqu'un
qui peut me défoncer le portrait
Que veux tu que j'y fasses ?
C'est facile, va lui parler
Fait comme si t'était ma fiancée
Désolé Mike, je suis plutôt mauvaise actrice
Donna, c'est sérieux, je vais finir à l'hôpital
Je peux vous aider ?
je cherche quelqu'un qui mettrais fin à une révolte
ou qui brulerai cette barque pour me libérer.
Malcom
Macolm Sloan, le frère d'Evelyn
également chauffeur de Mr Marsch
style "ammenez la voiture James"
Alors,elle a amoché la jaguar ?
- c'est réparable
C'est ce qu'il y a de bien avec... les objets
Quand Jeffrey s'est amouraché de ma soeur,
il lui a donné une nouvelle vie, c'est sûr
j'ai un bel uniforme,
...et les clés du placard à alcool !
J'espère ne pas paraitre trop bavard parce que
comparé à la vie que je menais
Faut reconnaitre que c'est pas loin du paradis
Evelyn a beaucoup appris aussi : parer les coups,
masquer les bleux, vivre dans le vice...
De quoi vous parlez?
je m'excuse, je suis un peu nébuleux?
tous les 15 jours, Jeffery la frappe pour se défouler
elle esaie de se venger en cassant n'importe quoi
C'est un cercle vicieux
C'est votre soeur, pourquoi vous l'arrêtez pas?
Vous apprendrez que personne n'arrête Mr Marsch
C'est une règle d'or dans la région
Prennez en bien note.
Bon, il faut que je parte
euh..merci
je plaisante pas
Elle tient toujours debout
par la force de l'habitude
Une habitude peut s'appuyer sur de solides fondations
La ferme du chien crevé.
C'est à cause d'une vieille légende
on dit que parmi les habitants de la terre,
Ies meilleurs et les pires sont attirés ici.
Ia majorité est rejettée
seuls les hommes au coeur purs peuvent sentir le mal
et quelque part, on ne sait trop où,
Ies autres doivent lutter
Irène, avez vous fait visiter cette propriété récemment?
je crois pas depuis un an
trois véhicules: une jeep, un 4x4
et une grosse voiture de luxe
C'est ouvert
Il y a quelqu'un ?
Il y a eu une réunion
il n'y a pas si longtemps
Qu'en pensez vous?
ils ont oublié qu'l n'y avait pas d'eau.
Iaxatif pour bébé
encore de la poudre blanche
cocaïne
Irène, il faut prévenir le shérif
Nicky, arrête s'il te plait
Nicky, ça suffit!
je venais de tout faire contrôler chez le garagiste
il m'a affirmé que tout était en ordre
il n'y a que des termes techniques
je t'en prie arrête!
Oncle Nick essaie de lire
Nicolas, descends de la voiture
descend tout de suite de la voiture,
dehors !
Tu as compris ?
Tu es faché après moi Oncle Nick?
Non, bien sûr que non!
Je t'ai fait peur, hein?
Oncle Nick
T'affoles pas, je vais bien !
Et si tu mourrais ?
Tu vas pas mourrir, hein?
bien sûr que non
n'importe quoi !
Harry ?
Cooper
Je te présente le colonel Ryley
Il dirige la comission d'enquête
sur la disparition du major Briggs
Colonel
Cooper
vous étiez bien avec Briggs quand nous l'avons perdu ?
Oui, en effet
Sur les lieux, avez vous remarqué certains animaux?
Comment ça ?
Des bêtes, des hibous...
Oui, oui juste une minute avant, j'ai entendu un hibou
Vous l'avez vu?
Attendez une seconde,
Garland Briggs est un de mes amis
Il me semble normal de jouer franc jeu
On est au courant pour les moniteurs
et les messages de l'espaces dont certains
avaient un rapport avec moi
puisque vous êtes au courant,
je vais aller droit au but
nos moniteurs sont pointés sur l'hyper-espace
mais les messages interceptés
ceux que Briggs vous a montré
ont été envoyé depuis ici dans cette forêt
Mais à qui ont ils été envoyés,
c'est une autre question.
Peut être que ça a un rapport avec un endroit
appelé "white lodge"
c'est confidentiel
Colonnel, nous voudrions vous aider
mais il faut nous en dire d'avantage
Garland Briggs
est le meilleur pilote que j'ai connu
il est venu au monde avec une intelligence
que beaucoup rêveraient d'avoir
tout ce que je peux dire
c'est que sa disparition a des implications
qui vont largement au delà de la sécurité nationale
La guerre froide à coté
est un jeu de l'oie bien fade.
Le moteur tourne bien
et l'essieur semble avoir tenu
C'est fou ce que vous y connaissez
J'ai appris avec mon oncle,
faut le voir réparer ces voitures
j'ai bavardé avec votre frère aujourd'hui
il m'a parlé de votre situation
Ecoutez James, ne vous melez pas de ça.
Vous avez peur ?
Vous avez peur de votre mari ?
C'est ça ?
Je ne peux pas vous en parler.
Je sais ce que c'est que d'être seul.
Vous avez peur de lui, c'est ça ?
Pourquoi vous ne le quittez pas ?
C'est compliqué.
Attention, c'est lui.
il faut que je rentre
Ce n'est pas aussi dramatique que ça en a l'air
En voilà une surprise!
Est-ce que papa aurait eut bon coeur ?
il a juste pris la meilleure décision
Ah oui?
C'est pas difficile, qu'a-til donc fait ?
il m'a mit sur sa feuille de paye.
Oh, Bobby,
C'est fantastique, quelle réussite !
Et...tout est là!
voilà ce qu'il m'a demandé de faire
Est-ce que je peux d'aider ?
Peut être...
Peut être
Tu pourrais m'aider à fêter ça !
Quand j'aurais montré tout ça au patron.
Tu sais ce que je penses Bobby Briggs ?
J'écoute
Je crois que...
qu'on devrait réfléchir sur le moyen
de faire des affaires ensemble
Audrey,
J'aimbe bien ta façon de réfléchir.
Merci.
Mr Horne, comment ça va?
Je peux savoir ce que vous faites?
Gettisburgh, le premier jour.
Les sudistes vont gagner.
J'ai vu Hank, j'ai les photos que vous vouliez.
je ne sais pas ce qu'il mijote
mais je parie que c'est un coup tordu
Je connais pas ces gars, mais
ils n'ont pas l'air de vendre des aspirateurs.
Je t'aime bien Bobby
Je vous aime bien moi aussi.
Combien je te paye pour faire ça ?
On n'a pas encore parlé argent
considère donc que tu viens d'être augmenté
et reviens me voir demain. On parlera de...
d'un emploi à plein temps.
Merci, Ben.
Vous serez content de moi.
Le nectar des dieux, ma chérie.
Tout est dans les bulles
Le champagne va monter jusqu'à la bouche,
I'amour émanera des yeux,
j'effleure mon verre de mes lèvres
je te regarde et je soupire.
Merci Pete. Tu es d'un lyrisme
C'est de Kitts. C'est un poète
Oui, je sais
Le seul autre toast que j'aimerai porter
est assez graveleux
Non, ce n'est pas nécessaire
Y'avait une nana qui venait de très loin
Josie !
Oui
Nous allons prendre notre entrée maintenant.
Oui.
Oh, Josie, je tiens à te dire tout de suite
que même si ton statut dans cette maison a changé
J'ai quand même l'intention de te montrer le respect
et l'attention que tu as bien mérité
Merci Catherine, je ne vous décevrais pas.
Oh, et si tu nous mettais ton petit bonnet ?
Catherine, tu trouves pas que tu deviens trop dur.
Voyons, elle fait encore partie de la famille!
Josie a été mélée à la mort d'Andrew.
Elle a tout fait pour me détruire après.
elle a de la chance de ne pas avoir été pendue.
J'arrive pas à y croire
pas la Josie que je connais
je voudrais proposer un toast...
à Ben Horne et ses turpitudes
et aussi à Josie Packard, à sa duplicité
et à la femme qui est parvenue à les abattre
Alors...à moi.
alors à toi bien sûr
Diane, je tiens en ce moment
un journal distribué dans tout le pays
le coup que j'ai publié en réponse
a Windom Earle a été publié
selon mes instructions
J'ai vu qu'il a fait publier sa riposte
...hier
il a remarquablement anticipé mon déplacement
il joue avec moi Diane
Je me demande où il est,
et ce qu'il peux mijoter.
je viens de passer mon premier jour
sans insigne ni arme.
Je me suis occupé le corps et l'esprit
J'ai cherché une propriété par ici
ce que les agences appellent
une affaire fabuleuse
Cela dit, c'est une maison où un homme
peut créer une famille,
ce que malgré mon passé, je pense
être capable de faire
Toutefois, comme cette affaire à Twin Peaks,
même cette cabane bucolique regorge de secrets
qui peuvent avoir un rapport
avec mes problèmes au bureau
et la cocaïne découverte dans la voiture
Je crois que les délibérations d'Hardy
sont bientôt terminées
et si je ne suis pas capable de me défendre,
j'ai des chances d'aller en prison
Bonjour Mr Cooper
- Audrey !
je l'ai volé, je l'ai fait pour vous.
il faut peut être mieux le rapporter
pas avant que vous ayez jetté un coup d'oeil
si vous voulez...
et que vais-je trouver
des photos que mon père à payé cher.
avouez que j'ai réussi un joli coup
Audrey, c'est mieux qu'un joli coup.
Vous m'avez peut être sauvé la vie.
Merci.
Autrement dit nous sommes quittes, non?
Denise.
- salut Coop'
Pardon, j'espère que je ne vous dérange pas?
c'est l'agent Denise Bryson.
Une excellente amie, Audrey Horne.
Il y a des femmes au FBl?
Plus ou moins.
Audrey, si vous voulez nous excuser,
affaires internes du FBl.
Je croyais que vous étiez suspendu ?
je le suis
merci encore
bonsoir.
et bien, toujours à votre service.
Voici les photos d'une maison abandonnée,
près de la ville
Jacques Renaud, Hank Jennings,
le beau père de Norma Jennings
Le sergent King de la police montée
Ils étaient sur les lieux ce jour là.
Dans la cuisine, j'ai trouvé des traces de cocaïne
et du laxatif pour bébé.
Je crois que si tu le compares au produit de la voiture
ça devrait correspondre
C'est une excellente nouvelle.
- Je sais
On peux aborder un sujet plus important?
Quel âge a cette fille excatement ?
Je pensais que les filles ne t'interressaient plus.
Cooper, je met peut être des robes,
Mais je met toujours mes slips
une jambe après l'autre si tu vois ce que je veux dire
pas vraiment, non.
Tu comptes manger mon gateau
ou tu lui fait faire le tour de l'assiète ?
J'avoue que je n'ai pas très faim.
Tu as envie de parler ?
T'as vraiment envie d'entendre mes problèmes?
A une époque on parlait de tout
On peut continuer.
Je me rappelle quand on était jeune,
Ies projets qu'on a pu faire.
C'était un peu...
comme si on attendait de commencer nos vies
on pensait à ce qu'on pourrait faire
quand on aurait les moyens.
La vie démarre sans qu'on s'en rende compte
et puis soudain on fait la moitié du chemin
et les projets sont bon à ranger au placard.
Voilà ma vie, elle ne m'emballe pas trop.
On va faire d'autres projets si tu veux.
Andrew!
qu'est-ce qu'il y a ?
Je peux te parler deux secondes?
- Bien sûr.
Je crois qu'on va avoir un problème.
Quel problème?
- Notre ami commun, le petit Nicky.
Oui?
Comment je peux dire...
Voilà, en fait,
J'ai tendance à penser
que ce petit pourrait être le diable
Le diable ?
Ou quelqu'un qui pourrais tuer pour s'amuser.
Il faut découvrir ce qui est arrivé à ses parents.
J'ai enfin le rapport d'autopsie
Dwayne, Douglas est mort de cause naturelle,
C'est une crise cardiaque.
elle n'a rien fait de spécial.
vous avez cherché la sorcellerie?
ce n'est pas quelquechose qui apparait à l'autopsie.
Je veux porter plainte contre elle.
Dwayne, vous savez que je ne peux pas
I'enregister puisqu'il n'y a pas eut crime.
Elle l'a tué par le sexe!
Il faut être plus clair?
Dwayne, on a passé une journée difficile,
vous devriez rentrer à la maison,
et essayer de vous reposez
vous voulez vraiment que je dorme?
sûrement pas avant que cet espèce
de monstre en chaleur soit en prison,
Je vais l'attaquer,
je vais me porter partie civile.
je vous jure qu'elle ne touchera pas
à la fortune de mon frère
tant que je serai en vie.
Pas un centime !
rien
Henry, vous avez toujours la bouteille
de whisky dans votre bureau?
Je vais en mettre dans le lait de la veuve Milford
Elle sait rallumer le flambeau la bougresse!
J'ai l'impression qu'elle est décidée
à trouver compensation dans son veuvage précoce.
Nous sommes à votre disposition, ma chère !
Poste du shérif de Twin peaks, Lucy à l'appareil
un moment s'il vous plait
Shérif Truman ?
Shérif ?
un appel téléphonique pour vous, ligne 3.
un moment s'il vous plait
attendez, il y a mieux;
J'ai dit :
"je ne vais pas me rhabiller maintenant"
une autre fois, mon cousin,
il était clown dans un rodéo, et les autres...
étaient tous sur des énormes chevaux, vous voyez
et vous ne devinerez jamais
ce qu'ils lui ont fait faire.
Quoi?
Il l'ont obligé, merci,
ils l'ont obligé à se mettre au centre de la piste
et il a du enlever ses vêtements de clown!
Qu'est-ce que vous voulez?
Mr Niles, je ne veux pas vous faire de numéro
vous avez fait de la prison,
Je ne vous fait pas de dessin.
Qu'est-ce que vous me voulez?
D'abord, vous êtes coupable de non respect
de liberté sur parole
C'est suffisant pour vous renvoyer à l'ombre.
Et si vous refusez de coopérer,
j'ai l'intention...
de tout faire pour que vous y restiez.
Je m'appele Earni Niles. Je l'avoue,
je suis coupable,
affreusement coupable
contre ma volonté bien sûr.
- Niles, attendez...
Ils m'ont emmené sous la menace d'une arme,
m'ont frappé, ils étaient prêt à tout
Mr Niles, attendez,
- Ils voulaient que je vende leur drogue,
j'ai essayé de résister, mais ma famille
est tout pour moi. J'aime ma famille.
Et quand ils ont menacé ma femme,
j'ai craqué, c'est vrai, je suis tellement
désolé, je sais que j'ai eut tort.
L'amour. ça nous fait faire des folies.
Eranie, Earnie, vous allez la fermer, oui?
Mr Niles, nous aprécions votre coopération
- oui ?
c'est pour ça que nous somme là.
- C'est vrai? -Oui
maintenant dites nous ce que vous savez.
- Oui mademoiselle,
ils m'ont torturé sauvagement,
mais ils ont poussé la cuauté...
Mr Niles s'il vous plait, contentez vous
des renseignement en rapport avec la drogue
Oh ça !
Bref ils m'ont donné
4 kilos de cocaïne à écouler
ils cherchaient des acheteurs, alors
pour protéger ma famille,
il a fallu que j'en trouve un.
Et vous avez trouvé ?
Vous plaisantez ? Je ne vois personne
qui pourrais acheter ça !
Maintenant si.
Un vendeur arrive demain de Seattle.
Organisez un RDV à la ferme du chien crevé.
Comment, je...
comment je connaitrait ce type ?
Il est devant vous.
Un homme ?
Excusez moi
j'ai des problèmes de vessie
Elle va bien ?
La première fois, j'ai juré de la venger,
quelquechose de violent et noble.
elle m'a supplié de rien faire,
que c'était dans notre interêt commun.
ça remonte à 4 ans
Un jour, je le jure, je tuerai ce type.
Peu importe le prix.
Maman, j'ai failli avoir une attaque!
- Excuse moi.
Qu'est-ce que tu fais là, seule dans le noir ?
Rien du tout, je passe le temps.
Lit un livre ou quelquechose voyons,
c'est lugubre
c'est papa, non?
il va revenir.
Tu sais qu'il va revenir
c'est sûrement une affaire top secrète
Cette fois, je n'en suis plus sûre.
J'étais au double R il y a 15 jours
Il était là, et on a discuté.
à propos de son rêve
Cette énorme maison,
avec du marbre blanc très éclairé
papa était là,
et j'y étais moi aussi
on parlait d'harmonie et de bonheur
on a beaucoup parlé de mon avenir
C'était sympa. Il était gentil,
et décontracté
Ton père est quelqu'un d'exceptionnel
Mon père est un homme plutôt bizarre
Mais il cogite plus que les autres, c'est sûr.
Oui, parfois quand je dors,
il passe ses doigts dans mes cheveux
Il croit que je ne le sent pas.
Il est parti depuis combien de temps ?
- deux jours
C'est curieux, ça ne m'a pas paru si long.
Bobby, tu devrais éteindre cette cigarette
je voudrais que tu me prépare un coctail
très fort, si tu veux bien
oui papa
est-ce que tout va bien ?
Non chérie, pas exactement.
Transcript, sous titrage, synchro:
romualdzzz
www.tvsubtitles.net