Tout est en place. Ils nous
attendent au Grand Nord
Une grande maison,
Toute en bois,
cernée par les arbres,
avec beaucoup de salles, identiques
Mais occupées par
différentes âmes,
Nuits après nuits....
Tous les clients seront dans le hall ?
Totale coopération...
Hawk...
Vous avez le mandat pour
l'appartement de Mr Harold Smith ?
J'm'en occupe,
dès que j'ai fini mon café.
Hawk ?
Gordon a mentionné la page....
ce que j'ai mentionné
sont les pages
Trouvées près de la
serviette ensanglantée,
Non loin de la scène du crime,
Celles du journal intime.
Donna Heward
a dit qu'Harold possédait
Un journal intime secret
de Laura Palmer.
Ce pourrait être important.
prévenez-moi dès que
vous avez quelque chose.
Gordon, vous....
GORDON, VOUS RETOURNEZ
EN OREGON N'EST-CE-PAS !?
JE RETOURNE EN OREGON !
FORMALITÊS ADMINISTRATIVES
ET COMPAGNIE....!
BONNE CHANCE A TOUS !
-COOP !
-Gordon !
PRENEZ SOIN DE MIKE !
C'ETAIT SYMPA DE TOUS
VOUS RENCONTRER !
SHERIFF !
-PORTEZ-VOUS BIEN !
-MERCI !
Non......
Non...
Allons...
C'est quoi ce bazar !
Qu'est-ce qui se passe ici !!?
Monsieur Smith ?
Harold Smith ?
Oncle Leland
Tante sarah
Assieds-toi...
J'espère qu'il reste du café.
Tu as bien dormi ?
Très bien.
Merci.
Vous savez,
J'ai vraiment apprécié
mon séjour ici.
Mais...
Mais je sens que je
dois rentrer chez moi.
Dans le Misula
J'ai mon boulot,
Mon appartement,
Et....
Je voudrais bien reprendre
le cours de ma vie
Alors...
Je vais sûrement partir demain.
Demain ?
Tu vas nous manquer...
Et nous comprenons.
- C'est vrai ?
- Oui, bien sûr.
Tu as été une aide merveilleuse.
Oui, mais maintenant
elle doit penser à elle.
Détends-toi.
Mais tu viendras
nous voir, n'est-ce pas ?
Bien entendu !
Misula n'est pas à
l'autre bout de l'univers !
- Effectivement
- très bien...
Tout va bien.
nous t'aimons énormément.
Je vous aime aussi.
- C'est quoi, un message ?
- ouais.
"J'ai une âme solitaire"
- Heureusement qu'Andy n'a pas vu tout ça
- oh oui...
Regardez ça.
Ceci est le journal intime de Laura Palmer...
Bon....
Une facture de 1040 $...
En incluant la pension,
ça te laisse...
4, 40....
42 $
42 $ !
C'est pour commencer...
42 $ pour le mois ?!
je m'en sortirai pas.
comment allons-nous survivre
avec 42 $ par mois ?
nous ?!
Mes parents croient qu'je passe mes nuits avec Mike !
Dailleurs, il est quelle heure ?
"Nous"....
C'est moi et Léo.
Bobby, t'as dit que t'allais prendre soin de nous.
C'est ce que je fais, Shelly.
Je veux que tu rendes le collier.
on est pas obligés de faire ça !
Je veux que tu rendes le collier,
il nous faut du fric.
Shelly, tu vas garder ce collier.
A quel moment je vais être
assez sexy pour le mettre ?
En donnant un bain à Léo ?
En l'aidant à manger ?
Et son camion ?
- Il risque pas de se ballader avec...
- Les flics ont gardé le camion.
On pourrait le récupérer !
Ils ont dit qu'il a été utilisé
pour un crime, et qu'il appartient à l'Etat
- Il n'a pas été accusé de quoi que ce soit !
- C'est la loi, j'y peux rien.
Je crois que tu me reproches quelque-chose...
je ne te reproche rien...
T'inquiètes pas
Léo trafiquait plein de
trucs, avec plein de gens...
- Il est tombé pour le fric...
- Regarde autour de toi Bobby....
Tu crois que Léo avait de l'agent ?
Oui, j'en suis sûr.
A voir son chéquier,
on dirait qu'il a jamais
été dans une banque...
Il a surement planqué un truc
Il bouge !
Chaussures neuves.
il bouge Bobby !
y-a rien Shelly.
Mais il a parlé...
C'était juste un rot ou un gaz...
T'appelle ça un gaz ?
Chaussures neuves.....
Il a acheté des chaussures ces derniers temps ?
Non....
Il m'a fait réparer une paire de bottes.
- Quand ?!
- La semaine dernière...
- T'as un reçu ?
- oui, pourquoi ?
je sais pas..... va le chercher !
Des chaussures neuves, hein ?
Qu'est c'qu' y-a dedans Léo ?
Donnes-nous ce qu'on veut, et je t'achète tout le magasin
Chaussures neuves....
Papa...
Je sais tout pour Jack n'a qu'un oeil.
Je ne vois pas de quoi tu me parles.
Je sais tout pour Blackie,
Emory Battis, Ronette,
Et aussi pour Laura....
Bien sûr,
J'étais là bas, je t'ai vu.
Tu te rappelle de Prudence ?
Un petit masque blanc....
J'aimerai te poser des questions...
vas-y.....
Depuis combien de temps cet endroit t'appartient ?
Cinq ans....
Tu savais que Laura travaillait là-bas ?
Elle n'y est pas restée longtemps....
- Est-ce que tu savais  ?!
- OUI !
Tu l'as encouragée à y travailler ?
NON !
Je n'étais pas censé savoir...
Elle voulait travailler au magasin...
Battis l'a recrutée...
T'as couché avec elle ?
Tu l'as fait ?
Oui....
Tu l'as tuée ?
Je l'aimais
Norma, on peut discuter une seconde ?
Bien-sûr, quoi de neuf ?
Avec Léo à la maison, et tout ça...
Je dois m'occuper de lui, et.......
ça risque de me prendre tout mon temps...
Je me disais qu'il fallait que..... j'arrête le boulot...
Pour un moment en tout cas.
Je suis désolée...
Je voulais pas te faire ça...
T'inquiète pas, ma chérie.
Je me sens tellement mal...
Je t'adore, et j'adore travailler ici...
Je veux pas te laisser tomber
Tu ne me laisses pas tomber...
C'est vrai ?
Shelly, tu dois t'occuper de ta vie
- Tout ira bien.
- T'en es sure ?
Oui...
Fais attention à toi.
Et tu reviens quand tu veux...
Comme si tu n'étais jamais partie.
Tu me laisseras revenir ?
Essaie donc de travailler ailleurs,
Et tu verra ce qui se passera....
Je sais pas quoi dire.
Ne dis rien.
Je lui ai dit que j'ai voyagé avec mes parents
mais que là je voulais m'inscrire pour le deuxième semestre
Allez Eddy, on se met au comptoir.
J'ai trop envie d'un milk-shake au chocolat, pas toi ?
Salut Norma !
dis moi, ça fait combien de temps que tu travailles ici ?
ça fera vingt-deux ans en avril.
La bonne blague !
Quelle blagueuse !
ça fait six semaines
C'est pas vrai, Norma ?
Depuis six semaines !
Oui, oui, c'est vrai !
Tu te rends compte,
Tes parents t'envoient quelque-part en Europe pendant un mois
Et quand tu reviens, c'est comme si t'étais partie depuis toujours !
Deux milk-shakes au chocolat, s'il te plaît, Norma.
Un café pour moi.
Avec beaucoup de crème sur le mien.
Salut !
comment tu t'appelles ?
Shelly...
T'es dans la même classe que nous ?
je ne pense pas.
Je m'occupe du milk-shake et du café...
Europe ?
ouais !
Mes parents adorent tellement qu'ils y sont encore !
Alors ils sont d'accord pour que je reste chez Eddy !
C'est la maison de tes parents ou des miens, Eddy ?
C'est vrai !
Dis-moi Norma,
ça te dérange pas
Que je.... "fréquente" Eddy ?
Non ?
Toi et Ed ? Non....
Pourquoi ?
Pour rien......
Eddy m'a dit que vous avez rompu.
C'est juste que....
Je craque pour lui...
Il est pas adorable ?
Nadine...
Je n'en peux plus d'attendre la prochaine saison de football
et vous ?
Non, je suis impatiente
Moi non plus. Je suis tellement...
Heureuse !
Nadine !
- Je suis désolée
- comment as-tu fait ?!
Et voilà autre chose....
Le verre devait être abîmé avant.
Pas sûr.....
Je suis vraiment empotée.
J'ai du mal à y croire....
Je vais chercher des pansements.
Eddy....
Je suis tellement heureuse
Que je pourrais t'embrasser
à en mourir !
mon dieu, Nadine.....
Je crois qu'elle est dans la cuisine.
Shelly !
Shelly ?
Il est là Mike : Le grand Léo Johnson...
C'est Hank qui a fait ça ?
Il a tiré à travers cette fenêtre-là.
Léo...
Je suis allé voir le cordonnier,
avec le reçu,
Regarde ce qu'il m'a donné...
chaussures neuves
Non Léo, c'est des vieilles godasses
Il fait une fixation.
je crois qu'il est fixé pour toujours....
J'te connais trop bien, Léo
Y a un truc avec ces pompes, pas vrai ?
Hein ?
avec les chaussures ?
J'ai entendu parler de mecs
cachant des trucs dans leurs godasses
Comme si j'avais pas déja regardé !
T'as un marteau ?
Bouge pas, Léo.....
Mon dieu...
Qu'est ce que c'est ?
Calme-toi, mec !
Du fric...
Qui sait...
Diane, il est 14h47
Je suis dans la salle de conférence,
Avec les restes du journal secret de Laura Palmer
Une grande partie a été détruite,
Les rares morceaux que j'ai pu rassemblés corroborent les informations du manchot.
Il y est souvent fait référence à un certain "Bob"
Il représentait une menace régulière et ce depuis le début de son adolescence.
Allusion à propos d'abus sexuels, de maltraitances diverses et récurrentes
Il est évoqué,
à plusieurs endroits
comme étant un ami de son père...
Je viens de découvrir un paragraphe, écrit deux semaines avant sa mort:
Un jour, je vais dire la verité sur Ben Horn,
je vais dire qui il est réellement....
Oui...
Audrey !
Je devais vous voir, désolée de vous interrompre
Comment allez-vous ?
J'ai parlé avec mon père...
Il couchait avec elle !
Laura !
Je ne sais pas combien de temps, peut-être pendant longtemps.
Elle a travaillé au "Jack n'a qu'un oeil"
Ce endroit appartient à mon père,
- C'est ce qu'il vous a dit ?
- Oui...
Qu'est-ce que vous comptez faire ?
vous allez l'arrêter ?
Audrey, rien de tout ça ne doit sortir de cette pièce.
Très bien.
mainenant, rentrez chez vous.
Que se passe-t-il ?
Un point vient d'être éclairci.
ce matin, à l'hôtel du Grand Nord, Mike a été terrorisé
Juste au moment où une certaine personne est arrivée...
Harry, nous avons besoin d'un mandat d'arrêt
Un mandat d'arrêt contre Benjamin Horne
Bonne nouvelle, monsieur Tojamura
Mon frère Jerry a vu vos collègues à Osaka
Examiné vos références à la banque de Tokyo,
Et la réponse à votre proposition est un grand......
Oui !
Nous apprécions votre...
promptitude.
Parlant au nom de la communauté de Twin Peaks
Il n'y a pas de mot pour décrire notre joie
de vous souhaiter la bienvenue au sein du projet Ghostwood
Merci beaucoup.
Contrat !
- Tenez.
- Voilà un accord rapide, et je.....
Shériff ?
- Que se passe-t-il ?
- le travail de la police.
Vous devez nous suivre.
Je suis en plein entretien,
pourriez-vous être plus précis ?
Nous voulons vous interroger
sur le meurtre de Laura Palmer
C'est assez précis pour vous ?
Vous êtes cinglé.
Cinglé.
Mr Tojamura, il s'agit d'un malentendu.
si vous ne venez pas calmement
On va vous trainer les mains menottées
Cooper, c'est une de vos sales blagues ?!
Je connais des gens hauts placés !
Vous devriez faire ce qu'il vous dit.
Allez-vous-en
Sortez d'ici !
J'vais me chercher un sandwich.
Non, non ! NON !
NON ! NON !
Non !
Vous ne pouvez pas me faire ça....
C'est déjà fait.
Leland !
Enmenez-le dans la cellule
Nous ne savons ni ce qui va arriver ni quand.
Mais il y a des hiboux dans la roadhouse.
La road house ?
Quelque chose se trame, pas vrai Margareth ?
Oui...
Attention, espèce d'enfoiré !
Depuis notre première rencontre, vous m'attirez mystérieusement
Vous feriez mieux de vous tirez, monsieur...
Ce doit être à cause de vos yeux
tellement chaleureux, si profonds...
et bleus comme le ciel...
C'est moi, idiot !
C'est moi !
catherine !
tu as l'air horrible
Horrible !
Tell your heart that I'm the one
Tell your heart it's me
- Tu sais pour Harold smith ?
- Oui.
C'est la faute de personne...
Il était fou...
Je crois qu'il était blessé à l'intérieur, on peut pas imaginer à quel point.
Tout le monde est blessé à l'interieur...
Il s'est suicidé chez lui, c'est de ma faute.
Tu cherchais juste a comprendre, pour Laura...
James,
il est mort...
Il ne le méritait pas.
Shadow in my house
The man he has brown eyes
Le sheriff Truman...
Love moves me
I want you
Rockin' back inside my heart
Maddy s'en va.
Elle s'en va ?
Oui, elle rentre chez elle.
C'est bizzare,
Elle représente beaucoup pour moi...
Tell your heart, you make me cry
Tell your heart, don't let me die
I want you
Rockin' back inside my heart
Shadow in my house
Dust is dancing in the space
A dog and bird are far away
The sun comes up and down each day
Ca recommence...
ça recommence, encore...
Oncle Leland, tante Sarah ?!
C'est quoi cette odeur ?!
On dirait que quelque chose a brûlé
Tante Sarah ?
Laura...
Laura, Laura !
Mon bébé...
Laura !
Leland a dit :
Tu retournes
à Misula,
MONTANA !
Dust is dancing in the space
Je suis vraiment désolé...
The sun comes up and down each day
The river flows out to the sea
Love
Don't go away
Come back this way
Come back and stay
Forever
and ever.
Traduction et synchro: gilou2501
relecture et correction: mel
www.tvsubtitles.net