Agent Cooper?
Vous m'entendez?
C'est Andy!
Agent Cooper?
Vous m'entendez?
Service des étages.
Qu'est-ce que vous faites par terre?
Du lait chaud.
Agent Cooper?
Pouvez-vous le mettre sur la table?
Et appeler un docteur?
Bien sûr.
Vous allez bien?
Vous m'entendez?
Agent Cooper?... Agent Cooper?
Agent Cooper?
C'est Andy!
Vous m'entendez?
Vous allez bien?
Agent Cooper?
J'ai raccroché pour vous.
- Qu'est-ce que c'est?
- J'ai raccroché pour vous.
Vous avez appelé le docteur?
Le docteur?
J'ai raccroché.
Le téléphone.
- Merci.
- Pas de quoi.
Le service est compris?
Oui, monsieur.
Merci, merci beaucoup.
Le lait sera bientôt froid.
Ok.
J'ai entendu parler de vous.
Je vais vous dire trois choses.
Si je vous dis ces trois choses
et qu'elles se réalisent.
Alors vous me croirez?
Qui êtes-vous?
Voyez-moi comme un ami.
D'où venez-vous?
La question est:
où étiez-vous?
La première chose que
je vais vous dire est:
"Il y a un homme dans
un sac souriant."
"Un homme dans
un sac souriant".
La seconde chose est:
"Les hiboux ne sont pas
ce que l'on croit."
La troisième chose est:
"Sans produit chimique,
il apparaît."
Qu'est-ce que ça veut dire?
C'est tout ce que
j'ai le droit dire.
Donnez-moi votre bague.
Je vous la rendrais, quand
vous aurez découvert que j'ai dit vrai.
Nous voulons vous aider.
Qui ça "nous"?
Une dernière chose:
Leo était enfermé
à Hungry Horse.
Il y a un indice chez Leo.
Il faudrait vous soigner.
Toc, toc, toc.
Allons, voyons voir
la petite nouvelle.
Coquine.
Où est Ben?
La chambre avec les fleurs.
- Pourquoi il est si distant avec moi?
- Quoi?
- Qu'est-ce que tu as dit, Blackie?!
Qui se retient avec qui?
S'il te plaît.
Blackie.
Tu étais si belle.
Blackie, Blackie.
Salaud.
Vous devriez y aller.
- Tu crois Prudence?
- Oui, vraiment.
Très bien, si tu insistes.
Je t'ai eue!
Je vais souffler...
... et ta maison s'envolera.
Une si douce chose.
Il faut que je te voie.
Je dois te voir.
Allez vous en,
je suis timide.
On ne t'a pas
dit que j'étais?
Le patron?
C'est ça.
Ben, c'est Jerry.
- On a un problème.
- Moi aussi.
Ben, on a un P.E.P.I.N.
Mince, j'ai vraiment
un problème.
Allez, Ben.
J'arrive, Jerry.
Tu me plais.
Tu sais intéresser un homme.
C'est la moitié du travail.
La prochaine fois, on jouera
à un autre jeu.
Avec mes règles,
tu vas adorer.
Tu verras, tout le monde gagne.
Diane, mon magnétophone
est sur la table.
Je ne peux pas l'atteindre.
J'espère l'avoir, par inadvertance,
réglé sur l'activation vocale.
Je suis couché sur le sol.
On m'a tiré dessus.
Je souffre beaucoup,
et je perds beaucoup de sang.
Heureusement, je portais
mon gilet pare-balles,
ainsi que le veut le règlement
du bureau pour les missions.
Je  me souviens avoir soulevé
mon gilet pour chasser une puce.
Imaginez l'impact sur votre poitrine
de trois boules de bowling,
lâchées depuis une
hauteur de 3 mètres.
Et vous commencerez
à savoir ce que je ressens.
Toutes choses considérées,
prendre une balle n'est pas
aussi dur que je le pensais.
Tant qu'on écarte
la peur de son esprit.
Je suppose qu'on peut dire
pour presque tout dans la vie.
Rien n'est vraiment dur
tant qu'on écarte la peur de son esprit.
Mon Dieu. Ma bague a disparu.
A  un moment comme celui-ci,
vous pensez aux choses que
vous regrettez, ou que vous avez ratées.
J'aurais aimé traiter les gens
avec plus de respect et d'attention.
J'aurais aimé gravir une haute colline.
Pas trop haute.
M'asseoir dans l'herbe fraîche.
Pas trop fraîche.
Et sentir le soleil
sur mon visage.
J'aurais voulu résoudre
l'affaire Lindbergh.
J'aurais voulu faire l'amour à
une femme que j'aime vraiment.
Et, bien sûr, ça va sans dire,
j'aurais aimé visiter le Tibet.
J'aimerais qu'ils récupèrent le pays,
et que le Dalaï-Lama revienne.
J'aimerais vraiment que ça arrive.
C'est une expérience
très intéressante.
Les voilà.
Ca me grattait.
Une puce qui grimpait.
J'ai soulevé mon gilet pare-balles.
Trois coups.
A bout portant.
Voilà qui explique ceci.
Drôle de façon
de tuer une puce.
Vous avez vu le tireur?
J'ai vu un visage masqué.
C'est tout.
Lucy, vous devriez informer
l'agent Cooper des évènements.
Leo Johnson a été abattu.
Jacques Renault a été étranglé.
La scierie a brûlé. Shelly et Pete
ont été intoxiqués par la fumée.
Catherine et Josie ont disparu.
Nadine est dans le coma
après avoir pris des somnifères.
Combien de temps suis-je
resté inconscient?
Il est 7:45 du matin.
On n'avait pas connu de nuit comme ça
depuis l'incendie du Club Elk's en 59.
Harry, il nous faut un mandat
pour la maison de Leo Johnson.
Pas la peine. Leo a été abattu
dans son salon.
L'adjoint Brennan l'a trouvé.
Vous n'allez nulle part.
Docteur, quand la volonté s'en mêle,
la faculté de récupération est incroyable.
Laissez-moi juste
deux heures pour m'habiller.
Je me tiens devant ce qui était
un large de stock de bûches,
de la Scierie Packard, qui a brûlé,
dans des circonstances mystérieuses.
Bobby.
Cooper, je suis totalement contre.
Très bien, docteur,
c'est dûment noté.
Vous avez deux côtes cassées.
Le cartilage défoncé.
Dieu sait quoi d'autre.
Qu'est-ce que c'est ça?
Jacques Renault.
Est-ce un sac souriant?
Souriant?
Ben y a vraiment pas de quoi.
Est-ce que Beth te manque?
- Quoi?
- Est-ce que ta mère te manque?
- Tante Sarah?
- Oui.
J'ai fait un rêve
étrange, cette nuit.
A propos de quoi?
Le tapis... juste là.
De l'angle où je suis
assise maintenant.
Est-ce que Laura était là?
Leland?
Bonjour, les filles.
Leland.
Les cheveux de l'oncle Leland
sont devenus blancs?
Leland, reviens ici.
Okay, le plan. D'abord, je veux savoir
où est Catherine.
On reste à distance, juste s'assurer
qu'elle est prête à tomber.
Ensuite, je veux un rapport sur
Leo Johnson et ses chances de guérisons,
et une explication de Hank Jennings,
sur la raison pour laquelle
Leo est toujours en vie.
Bien commencé,
reste la moitié à finir.
Je suis retour.
De retour et prêt.
Mais la balle venait de l'extérieur.
Vous voyez ça comment?
Shérif, une image se forme.
La hache sur le divan,
ces mêmes oies volaient hier soir.
Leo essayait de tailler
quelqu'un en allumettes.
Cette personne a percuté la TV,
et l'a déplacée.
On peut voir les marques
sur le tapis.
Shelly?
Shelly doit faire 45 kg
toute mouillée,
elle est énorme cette TV.
Leo s'avance, la hache levée.
Et après?
La balle a traversé la vitre,
et a envoyé Leo sur le divan.
Vous pensez que c'est Shelly
qui a tiré?
Shérif, oubliez Shelly,
un petit moment.
On verra pour Shelly quand nous saurons
à quelle heure elle était à la scierie.
Surprise...
Le Monde de la Chair.
Quel numéro est-ce?
Toujours pas de cocaïne,
ici ou dans le camion.
Mais j'ai trouvé ça dans le camion,
le manteau de Leo.
- Ca sent l'essence.
- La scierie.
Bon  travail, Hawk.
Harry! Tu sais qui est là?
Harry!
Qu'est-ce que c'est?
C'est Andy.
Il a l'air drôlement secoué.
Harry, c'est l'agent Rosenflower!
Andy, ça va?
Andy...
ça va?
Encore un grand moment
dans l'histoire de la police.
Hé Albert, on dirait que
vous avez raison!
On dirait une nouvelle paire de bottes,
et beaucoup de cocaïne.
Andy...
bon travail.
Qu'est-ce qu'il est bon ce gâteau!
C'est les lunettes de Laura
que tu voulais.
Merci.
Donna, tu vois ces lunettes?
Oui.
Je les hais.
Je ne les mettrai plus jamais.
Ok.
C'est vrai pour James?
Il a passé la nuit en prison.
Tu crois que c'est à cause
de ce qu'on a fait.
On ne sait même pas
si on a fait quelque chose.
Mon père dit que Jacoby
a eu une attaque à cause de son agression.
Nous n'avons fait que
lui envoyer une cassette.
Peut-être qu'il n'aurait pas été agressé
si nous ne l'avions pas fait.
Peut-être que le soleil ne se lèvera pas
si tu ne te laves pas la tête.
Pense comme ça
et tu vas devenir folle.
Ce qui est fait est fait.
La seule façon pour ça ne nous
hante pas, c'est de ne pas en parler.
Je t'assure que James le pense aussi.
- Tu vois le tableau?
- Clair et net.
Les cheveux de l'oncle Leland
sont devenus blancs.
- Vraiment?
- Blancs comme neige.
Bizarre.
Donna, j'ai quelque chose pour toi.
C'est arrivé ici, hier.
Merci, Norma.
- Bon sang.
- Qu'est-ce que c'est?
Cherche dans les repas...
...à domicile.
C'est pourtant simple, Cooper.
Quand un agent se fait abattre,
un autre agent enquête.
J'étais à proximité à Seattle,
et je connais l'affaire.
- Ca fait mal?
- Oui.
Albert, le fait est que vous n'êtes
pas très populaire dans le coin.
Non, le fait est que Gordon Cole
m'a ordonné de revenir ici.
Inspirez.
Encore.
Ok.
Celui qui vous a tiré dessus est droitier,
mesurait environ 1 mètre 70,
à moins d'un mètre de distance. J'aurais
le rapport balistique cet après-midi.
- Vous ne vous rappelez rien d'autre?
- Non.
Qu'est-ce que votre gilet
faisait aussi haut?
Une puce.
Entre temps, un de vos principaux suspects
est tué et l'autre abattu dans son salon.
Dites-moi, c'est un justicier
ou c'est l'air du pays?
Albert, d'où vous vient
cette attitude déplaisante?
On y reviendra.
Si vous ne voulez pas deux
yeux au beurre noir,
je vous suggère de faire la paix
avec les gens du coin.
Chouette, on fera la danse du cabri,
et on rentrera le foin après.
Entrez.
Andy, et ce nez?
Pas de trace,
juste un petit saignement.
Où ils mettent son bol d'eau?
Albert.
Agent Cooper, j'ai la réponse
à votre énigme de ce matin.
J'ai appelé Hungry Horse,
dans le Montana.
Le mot enfermé.
Leo Johnson était emprisonné
à Hungry Horse, Montana.
Quand Andy?
Le 9 février 1988.
Teresa Banks.
On dirait que Leo avait un alibi
pour la nuit où Teresa Banks a été tuée.
- Bon travail, Andy.
- Ouais, du vent!
Excusez-moi.
Le Shérif Truman est là?
Il est occupé en ce moment.
Je peux vous aider?
J'ai peur de ne pas avoir
de rendez-vous.
Le Shérif m'avait dit de passer...
quand ça m'arrange.
C'est le premier moment
qui m'arrange.
Puis-je vous demander
de quoi il s'agit?
Je viens vendre
des chaussures.
Des chaussures?
Voilà maman qui vient,
avec des gâteaux et du lait.
A plus tard, Lawrence.
Bye bye.
Tu as pris cette cassette
dans le bureau de Jacoby?
- Ouais.
- C'est un vol par effraction.
La porte était ouverte.
Comment savais-tu que
Jacoby n'était pas là?
J'ai frappé,
et personne n'a répondu.
- Tu étais seul?
- Oui.
Ok, je sais que tu veux nous aider,
mais d'autres peuvent voir ça différemment.
Surtout avec 100 grammes
de cocaïne dans ton réservoir.
Vous savez que ça n'est pas moi.
Ce serait plus Bobby et Mike.
O uais.
Harry, Laura parle
d'un homme mystérieux.
Une corvette rouge.
Leo Johnson.
Je pense que c'était
quelqu'un d'autre. Pas Jacques Renault.
Qu'est-ce qui te fait dire ça?
Ca m'est revenu
en écoutant la cassette.
Quand elle dit que ce mec
lui met vraiment le feu.
Je me souviens d'une nuit, au début,
elle prenait encore de la drogue.
On était dans les bois, elle a commencé
a récité ce poème sur le feu.
Et puis elle a dit: tu veux jouer avec le feu,
tu veux jouer avec Bob,
tu veux jouer avec Bob.
Qu'est-ce qu'elle voulait dire?
Je ne sais pas. Laura disait
plein de trucs bizarres.
La moitié du temps, c'était du vent.
Mais là, ça se tient.
James, je vais être direct. Je sais que tu
as l'autre moitié du collier de Laura Palmer.
Je le veux. Donne-le moi.
Comment?
Il était dans le bureau de Jacoby.
- Dans la noix de coco.
- Une noix de coco?
Hawk, ramenez James
dans sa cellule.
Jacoby?
Comment saviez-vous
qu'il avait le collier?
Laura et James étaient amoureux.
Je me suis dit qu'il devait avoir
l'autre moitié du collier,
mais s'il l'avait eu, il nous l'aurait
apporté pour nous aider.
C'est alors que ça m'est venu.
Quelque chose ou quelqu'un
lui avait fait peur.
Il fallait le lui demander.
Jacoby? Je n'aurais jamais pensé
qu'il avait voir quelque chose là-dedans.
Parfois, on a de la chance.
Donna?
Bonjour, Lucy.
Je viens voir James.
Tu tiens le coup?
Tu leur as dit quelque chose?
Ils ne m'ont rien demandé.
Depuis quand tu fumes?
Ca m'arrive de temps en temps.
Ca m'aide quand je suis nerveuse.
Depuis quand tu es nerveuse?
Depuis que je fume.
Tu leur as dit quelque chose?
Je n'ai rien dit
pour Maddy et toi.
Ils pensent que Leo a tué Laura?
Je ne sais pas ce qu'ils pensent.
Comment va Maddy?
Elle va bien.
Elle n'a rien dit non plus.
Tu ne veux pas m'embrasser?
- Qu'est-ce qui ne va pas?
- Rien.
Ou alors c'est mal
d'avoir envie de toi.
Sors vite, James.
Lucy.
Andy.
Dans ces cartons, il y a tous les numéros
du Monde de la Chair depuis 3 ans.
Voici une photo de Teresa Banks.
La première victime de notre tueur,
assassinée au sud de cet Etat.
Les photos de Laura et de Ronette
sont parues dans ce magazine...
Vous voulez qu'on cherche
une photo de Teresa Banks.
Vous avez tout compris, Andy.
Lucy, le Shérif et moi
serons à l'hôpital.
Soyez sages.
Diane, je viens de recevoir les numéros
du Monde de la Chair. Bon travail.
C'est agréable d'avoir de l'aide,
surtout de la part d'une compagnie
qui vit des faiblesses humaines.
Lucy, ça me gêne de devoir
faire ça avec toi.
Pourquoi?
On est des professionnels.
On lui a donné quelque chose?
Seulement ce que vous avez prescrit.
Je crois qu'il un peu mangé.
Mon Dieu, ça pourrait être ça.
Agent Cooper, pourquoi vous ne parlez
pas de vos côtes et de votre cartilage?
Eh bien, eh bien. Qu'est-ce qui
vous est arrivé?
Je ne veux plus de bouffonneries
ou de tours de passe-passe.
Je veux savoir comment
vous êtes venu en possession de ça...
ou je vous fais arrêter
pour obstruction de la justice.
Ecoutez... Je vous l'ai dit...
La nuit qui a suivi la mort de Laura,
j'ai suivi un homme en corvette rouge.
Leo Johnson.
Exact. Leo m'a semé quelque part
près de la vieille scierie...
J'étais assis, maudissant mon manque
de puissance, quand une moto est passée.
Suivie par une voiture de police.
Mais vous les avez perdus.
Ils sont allés dans les bois. Je les ai vus.
Je les avais suivi à pied.
James et Donna.
Oui, ils se sont parlés un moment,
mais je ne pouvais pas entendre.
Je me souviens que
la nuit était froide dans les bois.
Enfin, ils ont enterré
quelque chose sous une pierre.
A tort, peut être,
je l'ai pris comme souvenir.
C'était le sien. Le collier.
Le coeur divisé.
Laura était... en fait, elle avait
une double vie. Deux personnalités.
Oui, mais quand je l'ai vue
pour la dernière fois,
je ne sais pas, elle paraissait
avoir fait la paix avec elle-même.
Maintenant, je crois qu'elle avait
décidé de mettre fin à sa vie.
Vous voulez dire que Laura
voulait mourir?
Docteur, Laura Palmer
ne s'est pas suicidée.
Non, mais peut-être qu'elle a
laissé quelqu'un le faire à sa place.
Encore une chose. Vous étiez aux
urgences quand Jacques Renault a été tué.
Oui, mais enfin voyons, les gars.
J'étais sous sédatifs.
Avez vu ou entendu
quelque chose?
Je me souviens
de l'alarme incendie, mais...
c'était comme dans un rêve.
Il y avait cette odeur. Une odeur
très particulière.
Il est habituel de voir les victimes
se vider en cas de strangulation.
Non, non, ce n'était pas ça.
Ca sentait comme de l'huile...
De l'huile pour voitures de sport.
Hé, la belle au bois dormant.
Bobby!
Qu'est-ce que tu fais là?
Et si on te voyait?
Je m'en moque complètement.
Leo est à l'hôpital.
On lui a tiré dessus.
Ouais, je sais. Je veux dire,
j'ai appris ça.
Il y a des flics
devant sa chambre.
Vraiment?
Il paraît qu'ils vont le coffrer.
Il a encore dû faire un truc pas net.
Et toi, qu'est-ce qui t'est arrivée?
Bobby, j'ai eu si peur.
Leo a essayé de me tuer.
Il est au courant pour nous.
Il m'a emmenée à la scierie.
Il m'a attachée et il a mis le feu.
Bobby, il m'a dit qu'il allait te tuer.
Aucune chance. Je ne le laisserai
plus nous faire du mal.
- Ca va?
- Les docteurs pensent que oui.
Tu sais, Shelly, les hôpitaux
sont des endroits dangereux.
D'abord, c'est plein de malades,
ensuite, cette nourriture va te tuer.
Alors, si tu veux sortir de là,
il faut me laisser être ton docteur.
Voyons voir ce que
vous avez là, mlle Shelly.
Oh, mais on semble se porter
à merveille.
Respirez profondément.
Je dirais que vous
allez guérir très vite.
Tu devrais y aller.
T'es ma nana.
Je t'aime.
Je crois que je t'aime aussi.
Ouais, je crois
que je t'aime aussi.
- Bobby Briggs.
- Qu'est-ce qu'il fait là?
Il n'a pas l'air malade.
Shérif Truman, voir un tel génie
de l'investigation à l'oeuvre,
est un véritable honneur pour moi.
Ed?
Comment allez-vous? J'ai appris
que vous aviez été touché.
Je vais bien.
Comment va Nadine?
Elle est dans le coma.
Ils disent qu'il n'y a rien à faire.
- C'est elle qui doit vouloir revenir.
- Vous tenez le coup?
Tout ce que je peux faire
c'est être assis là.
Et penser aux choses
que j'aurais pu dire ou faire.
Ed, ne soyez pas
trop dur avec vous.
Je n'ai jamais cru
au destin, agent Cooper.
J'ai toujours pensé qu'on fait son chemin
dans la vie, on veille sur les siens,
et on prend sur soi.
L'almanach des fermiers?
Albert, j'aimerais parler à Ed.
Albert, je vous paie
une tasse de café.
Je l'ai vu venir.
Mais je ne voulais pas y croire.
Le pire, c'est de me dire qu'il y a
une part de moi qui le souhaitait.
Ca c'est vraiment dur.
Depuis quand êtes-vous
mariés, Ed?
Juste après l'université. Norma et moi
étions ensemble depuis 4 ans.
Tout le monde trouvait
qu'on était fait l'un pour l'autre.
Je connaissais à peine Nadine.
Ce printemps-là, Norma s'est enfuie
un week-end avec Hank.
Je ne savais plus quoi penser. Quand j'ai
ouvert les yeux, il y avait Nadine.
Il y avait quelque chose
de doux, de désarmant chez elle.
On a roulé toute la nuit, et on a fini
dans une ville du Montana,
et je lui ai demandé de m'épouser.
Moitié plaisanterie, moitié folie..
Il faisait jour avant
qu'on ne trouve un juge de paix.
Norma n'avait pas couché avec Hank.
La tête qu'elle a fait quand elle a appris.
Nadine et moi, on est allé dans la cabane
de mon père à Eagle Pass, en lune de miel.
Je pensais lui parler de divorce,
ou d'annulation, quelque chose.
Mais Nadine était si heureuse.
Et, vous savez, la malchance...
J'ai crevé l'oeil de Nadine
pendant cette lune de miel.
Comment ça?
On est allé chasser le faisant. Nadine
tire très bien, et on avait déjà deux oiseaux.
Je me suis senti de tirer. J'écoutais
le son de l'écho dans les collines.
J'ai tiré et un morceau de pierre
est venu se planter dans l'oeil de Nadine.
Ca, c'est un sale coup.
Elle s'est posée sur
mes genoux pour le retour.
Elle n'a jamais pleuré,
elle ne m'a jamais blâmé, ni haï pour ça.
Quelques mois plus tard,
Norma épousait Hank.
Donc, je ne crois pas au destin.
Comme on fait son lit, on se couche.
Désolé.
Ed, il y a quelqu'un
qui veut te voir.
Un homme dans un sac souriant.
Ramène James au poste
dès que vous avez fini.
- Pauvre Ed. Pauvre Nadine
- Ouais.
Ouais.
Albert, pourquoi vous n'iriez pas
réserver votre chambre à l'hôtel?
Infirmière, je suis très sérieux,
vous devez parler aux cuisiniers.
Harry, quand Albert aura fini au Grand
Hôtel du Nord, retrouvez-moi au poste.
Je suis prêt à tout vous raconter.
- Bouteilles et glaçons?
- Un tableau et de la craie suffiront.
- Gelée et donnuts?
- Harry, cela va sans dire.
Je repasserais plus tard,
avec un peu de soupe.
La nourriture ici risque de te tuer
avant les maladies.
Il paraît. Maintenant, tu sais
que j'aime les sucreries aussi.
J'ai une tarte
chocolat-beurre de cacahuètes.
Norma, amène
la tarte toute entière.
J'en amènerai deux.
Ok.
Tu devrais dormir.
- Au revoir.
Fils.
Papa.
Voudrais-tu te
joindre à moi?
Ok.
Comment était l'école?
L'école? Bien.
C'est bien.
- Comment était le travail?
- Le travail? Bien.
- Papa?
- Oui, fils.
Qu'est-ce que tu fais, exactement?
C'est confidentiel.
Bobby, tu veux un
bout de tarte?
Les myrtilles sont particulièrement
délicieuses, aujourd'hui.
Particulièrement fraîches
et délicieuses.
Non merci.
Bobby, puis-je partager
quelque chose avec toi?
Ok.
Une vision, que j'ai eu
dans mon sommeil.
Elle se distingue des rêves qui sont
plutôt un catalogue des évènements du jour.
C'était une vision. Aussi claire
qu'une eau de montagne.
L'esprit révélé à lui-même.
Dans ma vision, il y avait une véranda
dans un palais aux dimensions fantastiques.
Il semblait qu'une lumière se dégageait
du marbre glissant et brillant.
Je connaissais cet endroit.
J'étais né et j'avais été élevé ici.
C'était mon retour. Une réunion
avec les plus années de ma vie.
Je notais avec joie que la maison
avait été maintenue immaculée.
On avait ajouté des pièces mais...
elles ajoutaient si harmonieusement
qu'on ne voyait pas la différence.
Je revenais dans le hall.
Quelqu'un frappait à la porte.
Mon fils se tenait là.
Il était heureux et libre. Il menait une
vie profondément harmonieuse et heureuse.
On s'est embrassé, tendrement,
chaleureusement, sans retenue.
Nous n'étions qu'un, à cet instant.
Ma vision s'est achevée,
et je me suis réveillé avec un sentiment
de confiance en toi et en ton futur.
C'était ma vision de toi.
Vraiment?
Je suis si heureux d'avoir eu
la chance de la partager avec toi.
Je ne te souhaite que
le meilleur en toutes choses.
- Merci, papa.
- A plus tard.
Ok.
Major?
Comment était la tarte?
Exceptionnelle,
comme toujours.
- Comment va Shelly?
- Je ne peux pas te parler maintenant.
Est-ce qu'elle a aimé les fleurs?
La nuit où Laura Palmer a été tuée,
elle avait deux rendez-vous.
Dans son journal, elle a écrit:
Nerveuse pour le rendez-vous avec J.
Je crois qu'il s'agissait
de James Hurley.
Elle était nerveuse parce
qu'elle avait décidé de rompre.
Avant de sortir, elle a reçu
un coup de téléphone.
Nous pensons que c'était Leo Johnson,
pour un autre rendez-vous.
Laura reste avec
James jusqu'à 12:30...
où, à l'intersection de la 21ème
et Sparkwood, elle s'enfuit dans les bois.
Nous pensons que c'est là qu'elle retrouve
Jacques Renault, Leo Johnson et Ronette Pulaski.
Ils suivent le sentier menant
à la cabane de Jacques Renault.
Ils sont entendus
par la Femme à la Bûche.
Ils arrivent à la cabane de Jacques
vers une heure du matin.
Alcool et drogues
sont consommées.
Laura est attachée et a des relations
sexuelles avec Leo et Jacques.
Waldo est libéré
et attaque Laura.
Leo et Jacques se disputent.
Jacques perd conscience.
Quand il revient à lui,
Leo et les filles ont disparu.
Nous pensons que Leo est retourné
à sa corvette, laissant les filles seules.
La raison étant...
qu'il y avait un troisième homme.
L'adjoint Hawk a trouvé des traces
d'un 3ème homme à l'extérieur de la cabane.
Il a emmené les filles dans
le wagon, où il les a attachées.
Laura pour la 2ème fois,
Ronette pour la première fois.
A l'aide d'un objet contendant, il a
assommé Ronette.
Il était tellement occupé avec
Laura qu'il n'a pas réalisé que...
Ronette avait repris conscience
et s'était enfuie.
Ou alors, il s'en moquait.
Il a fait un petit monticule de terre
et a mis le collier de Laura au sommet.
Il a ensuite placé la lettre 'R',
sous son annulaire gauche.
Vous vous rappelez qu'il avait placé
la lettre 'T' sous l'ongle de Teresa.
Il a laissé un mot, écrit avec du sang,
'le feu marche avec moi'.
Voilà, un point intéressant,
le sang sur la note ne correspond ni au sang
de Leo, de Jacques, de Laura ou de Ronette.
Nous supposons que l'assassin l'a
écrit avec son propre sang.
Un groupe rare AB négatif.
Le torchon trouvé par l'adjoint Hawk
à 8 km de là, était maculé du même sang.
Il a aussi trouvé, près du torchon,
des morceaux de papiers effacés.
Ces morceaux ont été laissés par le tueur.
Nous allons les envoyer
à Washington, pour qu'ils les analysent.
Je sais, je sais, Andy. C'est ce que
nous appelons la crise mouchoir du crime.
Albert Rozerfeld, je n'aime pas la façon
dont vous parlez du Shérif ou des autres!
Alors fermez-la!
Laura Palmer est morte.
Jacques Renault est mort.
Ronette Pulaski et Leo Johnson
sont dans le comas.
Waldo, l'oiseau, est mort.
Il ne nous reste que
le troisième homme.
Je ferme la porte?
Oh oui, on gèle ici.
- Merci pour le trajet, Harry.
- J'ai toujours apprécié votre compagnie.
Cette intoxication,
c'est un sale truc.
J'ai l'impression qu'on a mis un pot
d'échappement dans ma bouche.
Doucement.
Vous savez où est Josie?
Je pense que
ça va nous le dire.
Cher Pete, j'ai été appelée pour
une affaire urgente à Seattle.
Je vous appelle quand j'arrive.
J'espère que tout va bien à la scierie.
Il y a de bière au frigo.
Baisers, Josie.
Et voilà.
- Il y a un numéro de téléphone?
- Non.
Elle dit où elle loge?
Non, non. Elle va à Seattle
tous les trois mois environ.
Si vous voulez mon avis, elle y va
pour assouvir un vice secret.
- Quoi donc?
- Le shopping.
Elle revient toujours
avec la moitié du magasin.
Pete, nous n'avons
pas retrouvé Catherine.
Ouais. C'est ce que je me disais.
Je sais que vous
voulez garder espoir, mais...
il faut vous attendre au pire.
Oh Seigneur. Je m'étais toujours dit
que je partirais le premier.
Enfin, si on avait parié sur les survivants
à un holocauste nucléaire,
j'aurais parié sur elle.
Ouais, c'était un vrai tigre.
Pas d'hypocrisie, vivre avec elle,
c'était l'enfer. Vraiment l'enfer.
Mais, une fois de temps en temps,
ça pouvait être le paradis aussi.
J'en suis sûr.
Oh Dieu. Il va falloir du temps
pour que ça passe, j'imagine.
Je suppose.
Dieu ait pitié d'elle.
Je l'aimais tellement.
Résidence du Pin Bleu.
- Pourrais-je parler à Josie Packard?
- Elle n'est pas là, actuellement.
Quand sera-t-elle là?
Elle a quitté la ville.
Qui la demande?
J'aimerais passer un appel
international, pour Honk Kong.
Ca ne te paraît pas délicieux?
J'en avais déjà mangé, mais
sans savoir ce que c'était.
Et je suis tombé sur cette revue, ils
plongent la tête dans une sorte de pudding.
Ensuite ils la roulent dans l'avoine,
et ils bourrent de noix et d'épices.
- M. Horne, M. Horne.
- Ils l'enroulent en papillote.
- Ils la nappent avec du sucre.
Et ils la mettent
dans la glace.
- Ca paraît incroyable.
- C'est à en mourir.
- Tu as vu Audrey?
- Non.
- Hank Jennings.
- Jerry et Benjamin Horne.
Où est Josie?
- Elle est partie hier soir.
- C'était prévu?
Elle voulait mettre un peu de distance
entre elle et l'odeur de la fumée.
Ca paraît sensé.
Sujet suivant, Leo Johnson.
Il est dans le coma.
Le cerveau semble atteint.
Avec Leo, comment
peuvent-ils le savoir?
Pourquoi n'est-il pas mort?
Je lui ai mis une balle de .44.
Je ne pouvais pas m'attarder.
Le coin était chaud, j'ai dû éviter
plusieurs patrouilles pour filer.
- Quelqu'un t'a vu?
- Négatif. Il coupait du bois.
- Il coupait du bois? A l'intérieur?
- Ouais, vous connaissez Leo.
- Attends, il coupait du bois à l'intérieur?
Très bien, la suite.
Catherine. Morte?
Mon appel l'a amenée sur place quand
ça a pris feu, elle doit être sous les débris.
Avec une chaleur pareille, ils auront
de la chance de retrouver ses dents.
Et elle avait de si jolies dents.
Parfait. Parfait.
Messieurs, si avec ça ils ne mettent
pas tout sur le dos de Catherine et Leo...
J'arrête le sexe.
Ca, c'est de la confiance.
Qu'est-ce qu'on fait
pour le registre?
Hank, laisse les idées
aux frères Horne. Tu es le muscle.
Alors relax, jusqu'à notre signal.
Ca, ça me rend dingue.
Sacrés mecs.
Entrez.
Pourquoi la porte de ma chambre
est fermée? Et qui c'est, lui?
Le patron a été déçu
par ton petit numéro.
Le patron n'est pas mon type.
- Et c'est quoi ton type?
- Pas vous. Sans vouloir vous vexer.
Mettons les choses au point
entre nous, princesse.
Ok.
Je ne veux plus de plainte
à ton sujet.
Tant que tu travailles pour moi,
tout le monde est ton type.
Norma?
Salut, c'est Donna. Je t'appelle
au sujet des repas à domicile.
Je voudrais reprendre le trajet
de Laura, si tu es d'accord.
Ok, super.
Est-ce que je peux utiliser
la camionnette du Double 'R'?
D'accord, très bien.
On se voie demain à 9 heures.
Gersten va nous parler des
évènements de ce soir.
Elle a de bonnes nouvelles.
Nous sommes tous très fiers d'elle.
Bonsoir, je suis Gersten Hayward, et je vous
souhaite la bienvenue au club Hayward.
Je vais jouer plusieurs morceaux
de musique pour vous, ce soir.
La bonne nouvelle, c'est que j'ai été
choisie pour être la fée dans une pièce.
C'est mon costume.
J'ai aussi eu les meilleures notes de l'école,
tout comme mes soeurs avant moi.
Maintenant, je n'ai plus avoir honte.
Avant que je joue, Harriet souhaite lire
un poème sur votre fille et notre amie, Laura.
C'était Laura et elle rougeoyait.
Dans les bois, elle souriait.
Nous pleurions, et je l'ai vue rire.
Dans notre tristesse, elle dansait.
C'était Laura, vivante dans mes rêves.
Le rougeoiement était la vie.
Son sourire nous disait
que c'était normal de pleurer.
Les bois étaient notre tristesse.
La danse était son appel.
C'était Laura et elle venait
me dire adieu, en m'embrassant.
C'était merveilleux, merci.
- Gersten.
- Je vais jouer un morceau de Mendelhson.
J'ai la liste et le plan des
repas à domicile. Je commence demain.
Bien joué.
Dure journée, Will?
J'ai l'impression d'en avoir
fait plusieurs d'affilée.
A l'université, on nous apprenait
pourtant à passer des nuits blanches.
C'est terrible pour la scierie.
Oui, il paraît qu'il y a plus
de 150 personnes au chômage.
C'est terrible.
Je suppose que ça ouvre la porte
à Ben Horne et ses plans d'aménagement.
Etant son avocat, et le vôtre,
je ne peux rien dire.
Etant votre docteur, Leland,
qu'est-il arrivé à vos cheveux?
C'est étrange, n'est-ce pas?
Je me suis réveillé ce matin,
et ils étaient comme ça.
Ils ont changé de
couleur dans la nuit.
Eh bien, vu ce que
vous avez traversé.
Vous savez, de me voir comme ça,
j'ai réalisé que j'avais passé un cap.
Je ressens toujours beaucoup de tristesse,
mais elle ne me submerge plus.
C'est comme si un grand poids
m'avait été ôté du coeur.
C'est peut-être le cas.
Peut-être bien, peut-être bien.
J'ai envie de chanter.
- Ca vous fera du bien.
- Non, j'ai vraiment envie de chanter.
Allez tout le monde...
soyez heureux.
- Get happy.
- Get happy?
Donna, ma sacoche.
Leland?
- Papa, il va bien?
- Ca n'est rien de grave.
Je me sens bien.
On reprend au début.
Diane, il est 23:55.
Approximativement 19 heures après
l'incident qui a failli me coûter la vie.
Je suis épuisé.
Un homme ne peut rester longtemps
sans période de repos.
Nous savons des expériences menées
durant la guerre de Corée,
que la privation de sommeil
entraîne des psychoses temporaires.
Et je suis en service jour et nuit.
Je me suis senti si stupide,
Diane, allongé là,
à me demander si j'allais
vivre ou mourir,
que j'ai cru voir un géant
dans la pièce.
C'est une histoire que
je vous raconterai une autre fois.
C'était moi, Dale, chambre 315
au Grand Hôtel du Nord.
Agent Spécial, Agent Spécial,
êtes-vous là?
Je vous ai laissé un mot.
Vous avez eu mon mot?
Je l'ai glissé sous votre porte.
Vous avez dû le voir.
Je suis au 'Jack-n'a-qu'un-oeil'.
Pour être honnête,
je pense être allée trop loin.
Non que je ne puisse m'en sortir.
Si je veux vous aider dans votre enquête,
je rencontrerai d'autres dangers,
celui-ci est assez juste je suppose.
Mais, vous savez,
c'est ma première fois.
Si vous pouviez être là
pour me conseiller.
Il y a un lien entre le Jack n'a
qu'un oeil et le magasin Horne.
Les deux appartiennent à mon père.
C'est Bastide qui recrute les filles
au rayon parfumerie.
Demain, j'essaierai de savoir
si Laura et Ronette sont venues ici.
J'espère que
je ne vous ai pas déçu.
Je vous promets que je le fais
dans les meilleures intentions.
Alors, s'il y a un moyen...
n'importe quel moyen pour
que vous m'entendiez, maintenant,
je vous en prie, aidez-moi.
Aidez-moi.
Désolé de vous réveiller.
Je ne rêve pas.
J'ai oublié de vous dire
quelque chose.
Vous aviez raison
pour le sac souriant.
Tout ce que
je vous ai dit est vrai.
Il vaut mieux écouter
que parler.
Je vous crois.
Ne cherchez pas
toutes les réponses à la fois.
Un chemin se construit
une pierre après l'autre.
Une personne a vu le troisième homme.
Trois l'ont vu, oui, mais pas son corps.
Une seule que vous connaissez
est prête à parler.
Encore une chose. Vous avez
oublié quelque chose.
Quoi?
Sous titres réalisés par Amlutias.
www.tvsubtitles.net