2x19 - Variations on relations
Qu'il fasse jour ou nuit,
dés qu'on met les pieds ici,
c'est exactement pareil.
Ça explique pourquoi c'est resté
dans cet état.
Faites attention, Messieurs.
Gardez les yeux ouverts.
Par ici, Coop.
Harry, on nous a devancé.
Regardez, le travail est déjà fait.
Mon dieu.
J'ai vu les mêmes empreintes
prés de la centrale électrique.
L'empreinte gauche plus profonde
et le talon cassé.
Windom Earle.
Qu'est-ce qu'il peut faire ici ?
C'est à ce mystère effrayant
qu'il va falloir répondre.
Andy, il me faut une copie exacte
de ce pétroglyphe.
Harry, il faut parler au Major Briggs.
- On le fait venir au commissariat ?
- Exactement.
Il était une fois...
un lieu d'une grande bonté,
appelé la White Lodge.
Les faons gambadaient joyeusement,
parmi des esprits bienveillants.
Le son d'un bonheur innocent emplissait
l'air.
Et quand il pleuvait,
il pleuvait un nectar si doux
qu'il donnait
le désir de vivre dans la vérité
et la beauté.
En gros, c'était un lieu horrible.
Empestant l'incommodante
odeur de la vertu.
Rempli des bénédictions
de jeunes mères
pour le gazouillis de leurs bambins,
et gorgé d'imbéciles
poussés à faire le bien,
sans aucune raison.
Mais, j'ai le plaisir de te dire
que notre histoire ne s'arrête pas
dans ce lieu dégoulinant de sucre.
Il existe un autre endroit,
qui est son contraire.
Un lieu au pouvoir
presque inimaginable,
rempli de forces obscures
et de secrets obscènes.
Aucune prière n'ose
pénétrer cet endroit effrayant.
Les esprits qui y habitent
ne s'occupent pas des bonnes oeuvres,
ils t'arrachent la peau
en te souhaitant une bonne journée.
Mais parvenir à dominer
ces esprits
et cette terre peuplée de cris
et de coeurs brisés,
cela donnerait un tel pouvoir,
que celui qui le détient
pourrait redessiner le monde
selon ses désirs.
Ce lieu dont je parle,
s'appelle la Black Lodge,
et j’entends bien la trouver.
Mec, elle est cool ton histoire
mais tu m'as promis de la bière.
Tu m'avais dit
qu'on ferait la fête.
White Lodge, Black Lodge,
on s'en moque.
Chaque chose en son temps,
jeune homme, chaque chose...
en son temps.
Je crois que plus jamais
je ne verrais...
Une fille aussi jolie que Josie.
Partout où elle allait
les fleurs la saluaient.
Pour aimer...
Pleurer...
Crier...
Sauter...
Je crois que plus jamais je ne verrais
une fille aussi jolie que Josie.
Partout où elle allait
les fleurs paraissaient saluer.
- Josie !
- Arrête de pleurnicher.
Aide-moi avec cette saleté de boite.
Que veux-tu que je fasse exactement ?
Ouvre la.
Ca fait des jours que j'essaie.
Thomas Eckardt me l'a donnée à sa mort.
Je veux l'ouvrir. Maintenant.
Bon, voyons voir...
Tu as la clef ?
Si j'avais la clef,
Elle serait déjà ouverte, non ?
Il n'y a même pas de serrure.
C'est un casse-tête.
J'en ai déjà vu un
dans un magasin à Guam.
J'étais parti prendre du bon temps
avec les jumeaux Doolitlle.
Il y avait un spectacle
incroyable avec un singe,
et Dale Doolittle,
le plus grand,
en fait pour des jumeaux,
ils ne se ressemblaient pas vraiment.
Peter !
Pardon chaton.
Le truc, c'est juste de trouver
la bonne combinaison, c'est tout.
Ca sera long ?
Peut-être des années.
Shel, j'ai beaucoup réfléchi à l'avenir,
et à ce qu'il faut faire pour
s'en sortir dans la vie.
J'ai lu, regardé la télé,
et tout à coup j'ai compris.
Le secret du succès.
Les gens qui sont beaux obtiennent
tout ce qu'ils veulent.
- Bobby.
- Réfléchis,
tu as déjà vu une belle blonde passer
sur la chaise électrique ?
Tu es très belle, Shelly.
Il est temps qu'on profite
de la conspiration des belles personnes.
Tu connais un sénateur à marier ?
Regarde,
Miss Twin Peaks.
Quand tu auras la couronne sur la tête,
on ira au sommet.
Redescend, Bobby.
J'ai des clients à servir.
Shelly, écoute,
c'est tout réfléchi.
Bobby s'occupe de tout,
tu comprends ?
Il faut s'inscrire cet après-midi.
Je voudrais que tu fasses quelque chose
pour moi, mon amour.
Je ferai tout ce que mon esprit et
mon corps pourront endurer.
Je te l'ai prouvé
ces derniers jours, non ?
Qu'est ce qui te ferais plaisir ?
Je veux gagner le concours
de Miss Twin Peaks.
Qu'est ce qui te ferais plaisir ?
Je veux gagner le concours
de Miss Twin Peaks.
D'accord. J'ai fait
un ou deux discours dans ma vie.
Je t'entraînerai, jour et nuit.
Non, chérie,
je ne parle pas de ça.
Tu es membre du jury.
Tu peux me faire gagner.
Mais, mais...
... ce serait mal.
Qu'il est adorable.
Ce serait une preuve d'amour.
C'est tout.
Je ferais tout pour toi Lana.
Tu le sais.
Oui mon amour, je le sais.
Bonjour Annie.
Bonjour.
Petit déjeuner ?
J'ai quatre hommes de loi affamés
dans la voiture,
Il nous faut des Donuts.
Et du café. Deux noirs, deux au lait.
Sans sucre s'il vous plait.
- Je m'en occupe.
- Annie ?
Voudriez-vous venir observer
la nature cet après-midi ?
La nature ?
D'accord.
Merveilleux.
Quoi ?
En vous parlant, j'ai des picotements
dans le ventre et les doigts de pieds.
C'est intéressant.
Je crois que ça n'a rien à voir
avec le café.
- Je vais chercher les Donuts.
- Merci.
Shelly?
Tu es belle, tu saisis ?
Profite en.
"Quelle est la valeur de tout cela
Si tu ne m'embrasses pas ?".
Excusez-moi ?
C'est un poème
que quelqu'un m'a envoyé.
Shelly,
Je dois voir ce poème, immédiatement.
D'accord.
Il y en avait trois parties,
Donna et Audrey ont les autres.
Merci.
Je dois garder ceci.
- D'accord.
- Merci.
12 donuts, 4 cafés, 2 noirs,
2 crèmes, sans sucre.
Merci.
Agent Cooper ?
Oui ?
Pour cet après-midi ?
Je viens vous chercher ici.
A quatre heures tapantes.
Les montagnes embrassent...
Les vagues .....
Les fleurs...
Qu'est-ce que ça veut dire ?
C'est un poème, Harry.
Déchiré en trois morceaux.
Envoyé à Shelly Johnson,
Audrey Horne et Donna Hayward
par Windom Earle.
Earle les a toutes contactées ?
Vous en êtes sûr ?
Vois les montagnes embrasser le paradis
Et les vagues se heurter l'une à l'autre
Pas de pardon aux soeurs fleuries
Si cela méprise les frères.
Un poème que j'avais envoyé à Caroline.
J'espère que ce n'est
qu'une lubie.
Earle prend un plaisir pervers
à manipuler la vie des innocents.
Il faut tout de suite parler aux filles,
voir ce dont elles se souviennent.
Le poème de Donna Hayward.
Audrey Horne est à Seattle.
Elle ne rentrera pas avant demain.
Le major Briggs est ici.
Hawk,
pouvez-vous m'apporter la déposition
de Leo Johnson ?
Leo ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Je réunis les pièces, Harry.
Agent Brennan,
si je me souviens bien, cette ligne
devrait plutôt descendre.
Comment le saviez-vous ?
Major Briggs, merci d'être venu.
Major, on a besoin de votre aide
mais je ne peux pas vous dire
en quoi ou comment.
Je vous écoute.
Le commissariat de Twin Peaks
dirige plusieurs enquêtes.
La disparition du criminel Leo Johnson,
L’apparition de mon collègue,
suspecté de meurtre, Windom Earle
et la découverte de pétroglyphes
dans la "Cave du hiboux".
La logique oblige à considérer
que ces enquêtes n'ont aucun lien.
Pourtant, je pense le contraire.
Je crois que ces mystères forment
les trois couplets
d'une même chanson.
Je ne la saisi pas encore
mais j'en suis persuadé.
Et cela me suffit.
Comment puis-je vous aider ?
J'ai besoin que vous me disiez
ce que vous savez
sur le travail de Windom Earle
pour le projet "Blue Book".
Je n'ai plus accès au dossier
depuis ma disparition.
Vous n'avez plus accès au rapport ?
Ce n'est pas un problème d'accès.
Il y a des implications morales
que je dois prendre en compte.
Je comprends, major.
Ces informations vous permettraient
de sauver des vies ?
J'en suis convaincu.
C'est une copie du pétroglyphe
trouvé dans la grotte ?
Andy ?
Major.
- Cela vous dit quelque chose ?
- Je l'ai rêvé.
Ou je l'ai vu...
je le connais, c'est certain.
Je ferais ce que vous me demandez.
- Le rapport d'arrestation de Leo.
- Bon travail, Hawk.
Messieurs, la maladie de Leo Johnson,
peut modifier certaines caractéristiques
de son écriture.
Néanmoins le style devrait être le même.
Ce poème,
envoyé par Windom Earle,
a été écrit par Leo Johnson.
M. Horne ?
M. Horne, comme vous le savez
il ne reste que très peu de temps
avant que notre dégustation
de vin commence
et je ne vois votre fille nulle part.
Audrey est à Seattle
pour la journée.
Toutefois, je suis sûr que le concierge
pourra vous aider.
Le concierge ?
Formidable.
Merci, M. Horne.
- Richard Tremayne.
-Tremayne, c'est ça.
- Rayon homme.
- Rayon homme, bien sûr.
Dites-moi,
comment va votre nez ?
Monsieur Horne, ne vous inquiétez pas.
C'est un petit prix à payer
pour une noble cause.
Nous nous chargerons évidement
des frais médicaux.
C'est tellement aimable.
On pourrait aussi imaginer
qu'une compensation financière,
Quelqu’elle soit serait justifiée.
C'est faisable.
Formidable, Monsieur Horne.
Je préviendrai mon avocat.
"Je préviendrai mon avocat".
Parfois le désir de faire le mal,
est presque trop écrasant.
Bois, mon ami.
C'est la fête !
Une fête ?
Je peux presque pas bouger.
Tu as passé ta courte vie
dans l'exécration et l'obscurité.
Mais, maintenant...
tu vas découvrir autre chose.
Je dois confesser que je t'envie.
Tu vas voyager vers un endroit
au-delà de l'imagination.
Qui peut dire où il te conduira ?
C'est géant !
C'est pour un défilé, c'est ça ?
Non, pas exactement, mon ami.
Je trouve ça bien de vous aider et tout,
mais comment je sors de ce truc ?
Tu ne sors pas.
Leo,
apporte moi une flèche.
Une flèche ?
Mec...
j'aime pas trop ce genre de blagues.
Leo, la flèche.
Non.
Lui faites pas de mal !
Comment j'aurai ma bière si...
Mec,
ça fait mal.
Apporte-moi...
... la flèche.
Merci, Leo.
C'est pourquoi faire la flèche, mec ?
Tu fais quoi, là ?
C'est pas drôle.
Ne bouge pas.
Nom de dieu, qu'est-ce que vous fichez ?
Pense aux pauvres pêcheurs qui doutent
du sort de leurs âmes.
Pourquoi ?
Car ils ignorent la réponse
à cette question capitale :
où mon esprit va t'il se réveiller ?
Quelle va être ma vie désormais ?
Cette interrogation angoisse
l'homme depuis des siècles.
Et toi, petit veinard...
tu vas connaître la réponse.
Maintenant.
La session du Comité d'organisation
de Miss Twin Peaks est ouverte.
Je sens que ça va être une grande année.
- Bien...
- Une grande année.
- Ça va être une grande année.
- Merci Dwayne.
Premier point de l'ordre du jour.
M. Horne souhaiterait
s'exprimer devant le Comité.
- En tant qu'Ami du Comité.
- Aucune objection.
Exprimez-vous, Ben.
Merci.
Dwayne, laissez moi vous féliciter
pour vos fiançailles.
Merci beaucoup.
C'est une femme charmante.
Tout mes voeux de bonheur.
Merci beaucoup.
Messieurs,
ce que je propose est simple.
L'époque des défilés
en maillots de bains,
c'est fini.
Je crois, avec raison,
que Miss Twin Peaks
doit être désormais une célébration
de toutes les qualités féminines.
La beauté n'est pas
que physique.
Elle inclue l'intelligence,
l'esprit,
les valeurs, les convictions...
Et pour avoir compris ceci,
Messieurs,
je vous applaudis.
Mais qu'est-ce qu'il nous veut ?
Qu'est-ce que vous nous voulez ?
J'irai droit au but :
Miss Twin Peaks est un évènement
qui a besoin d'un thème.
Celui que je propose est simple.
Le thème des discours
cette année devrait être...
"comment sauver nos forêts".
C'est actuel, pertinent.
C'est universel, et surtout...
Tout simplement, messieurs,
Ça parle de nous.
Bien entendu,
votre opposition au projet Ghostwood
n'a rien à voir avec ça.
Pete,
ce soupçon m'attriste.
L'écologie devrait être au dessus,
des intérêts privés,
que vous ou moi
ou quiconque,
défendons.
Nous en délibèrerons.
Je ne demande rien de plus.
Messieurs, merci de votre temps.
M. le maire.
Il essaie de nous avoir.
L'idée n'est pas mauvaise.
Je suis pour.
- Bobby ?
- Salut Chef.
- N'oublie de passer à la laverie.
- Merci.
La première candidate peut elle venir
devant le Comité.
Lana, viens par ici, chérie.
Je rêve ou ça sent la combine ?
Je peux pas y aller, Bobby.
Je n’ai jamais fait de discours,
Une fois j'ai fait un exposé
devant la classe de Melle Gardner
et je me suis évanouie
devant tout le monde.
Ça ira, ma belle.
C'est moi qui l'écrirai, ton discours.
Tu vas être géniale.
Ne t'inquiète pas.
Voilà.
Tu t'inscris aussi, Donna ?
Oui. Toi aussi ?
Je ne raterais ça pour rien au monde.
Vous ne trouvez pas ça excitant ?
Oui.
Mike, ça fait longtemps
qu’on ne s’est pas vu.
Je te demanderais bien où tu te cachais
mais je crois que je sais.
Ça fout les pétoches, Mike.
- C'est pas ce que tu crois.
- Pas ce que je crois ?
Qu'est-ce que tu crois que je crois?
Tu crois que je sors
avec une femme plus âgée.
Je me demande plutôt d'où vient
cet intérêt pour les fossiles.
Oui, mais...
c'est pas ce que tu crois.
Mike,
rends moi service.
Explique-moi.
Je ne m'attend pas à
ce que tu comprennes.
Je ferai de mon mieux.
Est-ce que tu imagines
la combinaison de la maturité sexuelle,
et d'une force surhumaine ?
Excusez-moi.
Catherine, si vous pouviez
me dire quelque chose sur elle.
n'importe quoi, qui m'aide à comprendre.
Quoi, par exemple ?
Ce qui l'a amenée à faire ça.
Ce qu'elle voulait.
Je me suis aussi posée ces questions.
Catherine,
j'ai besoin de comprendre.
Je crois qu'elle a rapidement compris
qu'elle pouvait survivre en devenant
ce que les gens voulaient d'elle.
En le leur montrant.
Ce qui lui restait d'intime,
elle ne pouvait plus l'exprimer.
- Alors, tous ces mensonges...
- Qui sait ?
Elle a peut-être commencé
à y croire elle même.
Elle ne croyait
qu'à ce qui lui était profitable.
Malgré tout ce qu'elle m'a fait,
à moi et à ma famille.
J’ai curieusement beaucoup
de mal à la détester.
Elle était...
elle était si belle.
Il y a peut-être quelque chose
qui nous permettrait d'en savoir plus.
Quoi ?
Thomas Eckardt m'a donné ceci à sa mort.
Ça a peut-être un rapport avec Josie.
Qu'y a t'il dedans ?
Je ne sais pas.
J'ai pas réussi à l'ouvrir.
Laissez-moi voir.
- Il n'y a pas de poignée.
- Non.
Ça ne s'ouvre pas.
Il y a de vraies beautés
cette année, au concours.
On dirait que toutes les filles
de la ville sont inscrites
Vous avez eu de la chance avec ce truc ?
Quel maladroit !
Holly Molly
Qu'y a t'il ?
- Donne moi ça.
- Une seconde, chaton.
Je le tenais, comme ça...
Je venais nager ici chaque été,
deux ou trois fois par semaine.
Alors j'ai bien choisi.
C'est si beau.
Je me suis toujours sentie plus proche
de la nature que des gens.
- Pourquoi ?
- Je n'ai jamais eu beaucoup d'amis.
Norma, c'était elle, la vedette.
Sans cesse, elle affrontait le monde.
Moi, je m'en écartais.
- Je vivais dans ma tête.
- C'est un bel endroit.
Mais il y a des voisins bizarres.
Des petits amis ?
- Non.
- Vraiment ?
- Il y a eu un.
- Au lycée ?
En dernière année.
Ça a quelque chose à voir
avec la décision d'entrer au couvent ?
Excusez-moi, je préfèrerais
ne pas en parler.
Bien sûr.
On peut parler de ce que vous voulez.
Je veux revenir dans le monde.
Il m'a fait peur trop longtemps.
Je comprends.
Se cacher de ses peurs
ne les font pas partir.
Ça les rend plus fortes.
Je devais les affronter,
me mettre en danger.
C'est ici que je devais le faire,
là où j'ai été si malheureuse.
Annie, je sais que les choses peuvent
sembler sans espoir.
Je sais qu'on peut tomber
dans un tunnel sans fin.
C'est arrivé avant que je parte,
à cause de ce garçon.
Il m'est arrivé la même chose,
j'ai aussi voulu me cacher.
C'est pourquoi que je peux vous aider.
Je ne vous connais pas très bien.
Non.
J'essaie d'apprendre à suivre
mon instinct.
Et que dit-il ?
D'avoir confiance.
Bonsoir.
Bonsoir à tous, et bienvenus
à notre soirée œnologie
Un des évènement qui, comme toujours,
vous est offert par Horne Industries
pour financer le mouvement :
"Non au plan Ghotwood".
Ono quoi ?
- Un truc sur le vin.
- Et maintenant.
Dégustons.
Lana, Lucy...
pourriez-vous m'aider à servir
s'il vous plait ?
Nous commencerons ce soir,
par du vin rouge.
Certaines Ecoles, bien sûr, disent
qu'il n'y en a pas d'autres.
Oui, Andy ?
Il y a aussi les vins blancs
et les mousseux.
Merci, Andy.
Maintenant que nous sommes tous servis,
examinons d'abord...
Ne goûte pas encore, Andy !
Pour l'amour de Dieu!
Crache !
Désolé.
Ce n'est rien.
Nous sommes ici pour apprendre.
Je reviens au vin.
Nous allons d'abord étudier
l'odeur du vin,
voir ce qu'il nous apprend
sur son "bouquet".
Et nous le faisons...
En le sentant.
Très bien, Lana.
On lève le verre, ainsi.
Et pendant qu'on fait tourner
énergiquement le vin dans le verre,
on respire profondément.
Très bien.
Et maintenant, on goûte
une grande et pleine gorgée.
On la fait tourner dans le palais.
On essaie d'atteindre
les papilles situées
au fond de la langue.
Surtout, sans avaler !
Excellent.
Maintenant, on crache.
Alors que la jeune fille était morte,
il est sorti doucement.
J'ai dit : "un pas de plus,
et je te troue la peau".
Et alors ?
Ses funérailles furent courtes,
mais très émouvantes.
Dale, je suis content de t'avoir vu.
La voiture chauffe,
je vais reprendre la route.
Gordon, c'est fantastique
qu'on se voit avant ton départ.
- Reviens bientôt.
- Je reviendrai, Coop.
- Tu te souviens d'Annie ?
- Bien sûr.
Twin Peaks m'a l'air rempli
de jolies femmes.
Même s'il y en a qu'une
que je comprends.
Venez manger avec nous.
Avec plaisir.
- Annie.
- Merci.
Trois parts de chaque !
- Shelly, on partage ?
- Bien sûr.
Coop, on dit que c'est l'amour
qui fait tourner le monde.
Que les gens qui aiment sont
les plus chanceux du monde.
Mais on n’a jamais dit que ça guérissait
aussi les problèmes d'audition.
Shelly, tu fais des miracles.
Une déesse envoyée du ciel.
Je suis juste serveuse,
pas une déesse.
Shelly, vous ignorez
votre vraie valeur.
Coop, c'est une personne exceptionnelle,
pas vrai ?
Tout à fait, Gordon.
Shelly, tourne toi et regarde moi
avant que je perde la tête.
Je vais quitter Twin Peaks.
Je ne sais pas quand je reviendrai.
Mais je veux que tu saches
que t'avoir connu a été un privilège.
Tu as atteint mon coeur,
et si je ne t'embrasse pas maintenant
je le regretterai toute ma vie.
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Ce que vous voyez c'est un gros plan
de deux adultes qui se témoignent
leur affection.
On dirait qu'il n'a jamais vu
des gens s'embrasser.
Gordon ?
Regardez, fiston,
on va le refaire.
Alors les enfants,
que nous apprend cette gorgée ?
Quel est ce parfum
qui nous transporte ?
Ça a un goût de bois.
Non, je ne crois pas.
Quelqu'un d'autre ?
Lana ?
La banane ?
Oui.
Une pointe de banane.
C'est l'acide métacalorique.
Très bien.
- Quoi d'autre ?
- Banane.
Chocolat.
Exact, Andy.
Pourquoi à la place du vin,
on ne prendrait pas un banana split ?
Buvons une autre gorgée.
Nous avalerons cette fois.
Pour voir ce qu'on peut deviner.
Quel goût découvrons nous?
Quelle merveille donne
un tel plaisir au palais?
Mon dieu, Dick
je ne savais pas que les vins pouvaient
être si... différents.
Etonnant, n'est-ce pas?
Un bon vin est comme
une symphonie.
Qu'en penses-tu, Lucy ?
Je suis enceinte.
Je ne dois pas boire.
L'amour, c'est l'enfer.
Excusez-moi ?
L'amour, c'est comme l'enfer.
Les hindous disent que c'est
une échelle vers le ciel.
Les hindous marchent aussi
sur les braises pour s'amuser.
Maîtrise de soi.
La maîtrise et l'amour
ne vont pas ensemble.
- L'amour terrestre, sûrement.
- Il y en d'autres ?
Si on le découvre, plus aucun.
Ca vous frappe d'un coup,
impossible d'y échapper.
- Vous vous sentez plus vivant ?
- Je ressens tout plus fortement.
Même la douleur.
Surtout la douleur.
Je ne peux pas m'empêcher
de penser à elle.
- Ca à l'air sérieux.
- Je suis pieds et poings liés.
Elle ressent la même chose ?
Je l'espère.
Vous êtes aussi un cas désespéré ?
J'ai l'impression qu'on essaie
de m'arracher le coeur.
Vous souffrez aussi ?
Non, je crois qu'il est resté
trop longtemps enfermé.
Alors, c'est une bonne chose.
- Je l'espère.
- A la votre.
- M. Wheeler ? Télégramme.
- Merci.
Merci.
Mince.
- Concierge.
- Oui Monsieur ?
Pouvez dire à la réception
que je dois partir ?
- Bien, monsieur.
- Merci.
A bientôt.
- Bonne chance.
- A vous aussi.
Peux me passer le petits pois, Donna ?
Merci.
- Maman, je peux te poser une question ?
- Bien sûr.
Comment tu connais Benjamin Horne ?
Eileen, j'ai parlé à Donna du projet
"Sauvons la planète".
"Sauvons la planète" ?
Je l'ai vu à la maison.
Et hier tu es allée le voir.
Oui, il nous consacre un peu
de son temps.
- Il participe à des oeuvres de charité.
- Ça doit être ça, alors.
Ce sont elles qui envoient
des roses à maman.
Peux-tu me donner les petits pois,
Donna ?
Je trouve les roses très romantiques,
pas toi ?
Donna,
fais passer les petits pois à ta mère.
Ca va à l'école ?
Super.
Les filles ne parlent
que de Miss Twin Peaks.
Belle tradition. J’ai travaillé
sur la cérémonie pendant des années.
Je me suis inscrite.
Vraiment ?
Ca ne t’avait jamais intéressé.
Je pensais utiliser l'argent
pour aller étudier à l'étranger.
On a d'abord cru que c'était une bombe.
On a pas de démineurs,
alors Andy a utilisé le détecteur.
Si c'est une bombe,
elle n'a pas de mécanisme.
Harry, il fût un temps
où je pouvais comprendre
avec précision la logique tordue
de Windom Earle.
Mais ses dernières actions
m'ont déconcertées.
Il change le schéma de la partie.
L'espoir de déduire
son prochain mouvement a disparu.
Andy ?
Pouvez-vous faire reculer
tout le monde ?
- Harry...
- Reculez s'il vous plait.
- Il pourrait y avoir des explosifs...
- Tout le monde recule.
des produits chimiques,
tout ce qu'il est capable d'imaginer
Quelque chose de terrifiant.
Windom Earle méprise la logique.
Nous avons affaire
aux caprices d'un malade.
La prochaine fois, ce sera
quelqu'un que vous connaissez.
Black lodge team
forom.com
Synchro/adaption : atomic-dog
Relecture : GuyThare
http://www.blacklodge-team.tk
www.tvsubtitles.net