Sarah, j'aimerais que
vous acceptiez ceci.
Docteur, Je n'en veux pas.
Je n'en veux pas.
je veux être là.
Je veux me sentir entière -
pour Laura et Leland.
Aujourd'hui, j'enterre mon mari.
A côté de mon seul enfant.
Sa tombe est tellement...
... récente,
si peu d'herbe a poussé dessus.
Mme Palmer, il est des choses
sombres et monstrueuses en ce monde.
des choses trop horribles pour
pouvoir les raconter à nos enfants.
votre mari a été vicime de
l'une de ces choses.
il y a longtemps, alors qu'il
était encore innocent.
Leland n'a pas fait ces choses.
pas le Leland que vous connaissiez.
Non, c'est cet homme que j'ai vu.
Des cheveux longs... sales... dégoûtants.
Il a disparu. Pour toujours.
Comme tout ce que j'ai aimé.
Sarah...
Je pense que ça vous aiderait de savoir
ce qui est arrivé à leland avant de mourir.
Il est assez dur de réaliser...
... ici...
... Et là...
...Ce qui s'est passé.
Votre mari a été si loin; il vous droguait
pour garder le secret sur ses agissements.
Mais avant de mourir,
Leland a été confronté à l'horreur
de ce qu'il a fait à Laura
Et il a agonisé au-delà de la douleur qu'il a causée.
Leland est mort en paix.
A la fin, il a vu Laura.
il disait à quel point il l'aimait,
et je pense qu'elle l'a accueilli,
Qu'elle lui a pardonné.
c'est l'heure.
Mme. Palmer, je serais honoré de vous y conduire.
Leland trouvait toujours l'autre boucle d'oreille.
Je prends de cette superbe salade, là.
c'est pour Sarah.
- Prenez. Pendant que c'est chaud.
- Oh, merci beaucoup.
On invites les gens ici
ou ils s'invitent tout seul ?
Dans des moments comme celui-çi,
les gens se rassemblent naturellement...
...Des moments où on serre les coudes.
je me souviens quand ma mère est morte.
il y avait au moins une centaine de personnes.
On dirait que la ville toute entière s'effondre.
James pense que c'est de sa faute.
D'abord Laura, puis Maddy.
Ou peut-être qu'il m'en veut, je ne sais pas.
2 personne amoureuses ne peuvent pas être
la cause de tout ça, n'est-ce pas ?
Mon coeur...
il reviendra.
Tout va aller beaucoup mieux.
- Bienvenu, Dr. Jacoby.
- Major !
Vous semblez vous être bien
remis de votre incident récent.
Et bien, rien ne peut rivaliser avec
les pouvoirs curatifs de Hanalei Bay..
- Shériff, comment-allez-vous ?
- Major.
Qu'est ce qui t'arrive, elle ne te nourrit pas assez ?
- Tu es jaloux.
- jaloux ???
je n'ai pas envie de perdre mon temps à pouponner.
- Qu'est-ce que vous allez faire maintenant ?
- Et bien major, je ne suis pas sûr.
j'ai quelques semaines de vacances qui m'attendent.
je pense qu'il est temps d'en profiter.
que diriez-vous de me tenir compagnie lors
d'une agréable session de pêche nocturne ?
- Quand vous voulez !
- Eddie....
Est ce que tu vois mes sous-vêtements
se refléter dans mes souliers ?
j'ai regardé vers le bas, et
je suis sûr que je les ai vus.
tu crois que les garçons regardent sous ma robe ?
Ma cherie, je ne vois rien dans tes chaussures.
je t'assure.
Donna est venue voir Laura.
vous savez ce qu'elles ont fait ?
Il était tard, nous avons fait du popcorn.
Et elle se sont fait cette promesse très sérieuse,
D'être les meilleures amies, pour toujours.
Je croyais que ça les protégerait, contre...
La mort.
j'ai besoin de me souvenir de tout ça.
En plus, elle est maudite !
je vais te coller la tête dans le caniveau !
Dwayne, Lachez-le ! Lachez-le !
N'oubliez pas où nous sommes. S'il vous plaît.
Ils ont l'air de bien s'amuser.
Mr. le Maire et son frère.
Doug possède le journal.
Ils sont comme chien et chat depuis 50 ans.
personne ne sait qui a commencé. Quelque chose
à propos d'une vieille histoire d'amour.
- je crois qu'ils ne s'en souviennent même plus.
- Maintenant, c'est le grand bazar...
Doug va se marier. Avec une gamine.
pour la cinquième fois.
Elle est très jeune, Il est presque centenaire.
Ca va pas durer longtemps.
Vous vous souvenez de la première candidature de Dwayne ...c'était quand ?
euh, 62, Ouais, en 1962.
Doug a écrit un éditorial,
pour descendre Dwayne.
Et Dwayne n'avait pas d'adversaire.
Harry, cet endroit va me manquer.
Vous me demandez d'admettre une
dame de 35 ans dans notre lycée ?
Exactement.
Eddie, ça va durer encore longtemps ?
Les cours commencent !
On arrive, Nadine. juste une minute.
Tu sais quoi, C'est les essais des pompom girls aujourd'hui!
je viens juste de voir l'annonce au tableau.
C'est très bien, mon coeur.
- Et si tu allais t'entrainer ?
- Ok.
Bellman ?
service clientèle.
Votre séjour chez nous a-t-il été
satisfaisant, Mr. Cooper ?
Audrey, Je n'ai pas à me plaindre.
- quand partez-vous?
- je vais pêcher.
Mais vous partez.
Oui, En effet, je vais partir.
Alors c'est tout ? Vous me sauvez
la vie, puis me brisez le coeur .
Audrey, je vous ai déja expliqué ma
politique personnelle à propos de l'engagement.
Oui je sais, je sais. je suis une adolescente.
Et vous êtiez impliquée dans une de mes affaires.
quelqu'un a dû vous faire du mal.
Non. c'est moi qui ai fait du mal à quelqu'un.
Et je ne laisserai jamais cela se reproduire.
- Qu'est-ce qui s'est passé, elle est morte ?
- En effet, elle est morte.
Vous voulez savoir comment ?
Elle était témoin oculaire pour un crime fédéral.
nous étions censés la protéger.
24 h sur 24..
Mon partenaire et moi.
Il s'appelait Windom Earle.
c'est lui qui m'a tout appris sur
le metier d'agent spécial.
Et quand finalement, sa vie fut mise en danger
Je n'étais pas prêt.
Parce que j'étais amoureux d'elle.
Elle est morte dans mes bras.
J'ai été gravement blessé,
et mon partenaire a perdu la raison.
Ca vous suffit ?
Audrey, je vous aime beaucoup,
et je m'inquiète pour vous.
je vous considérerai toujours comme mon amie.
l'amitié est la fondation
de toute relation durable.
notez-le donc quelque part.
Et bien laissez-moi vous dire quelque chose, Agent Cooper;
Un de ces jours, avant que vous le sachiez,
je serai devenue une femme.
- Alors méfiez-vous.
- Très bien Audrey. Marché conclu.
vous savez le problème avec vous:
vous êtes parfait.
Trop large - mais c'est dommage.
Léo venait d'acheter ce costume.
trop étroit pour lui.
ben, ça aurait été dommage de le gacher.
A ton avis ? vert ou jaune ?
je dois être bien habillé. Ben Horne
est un type qui remarque ce genre de truc
Bobby, tu es magnifique.
On sort ce soir ? s'il te plaît....
je me ferai toute belle.
Et Léo ?
On va le laisser tout seul ?
Je vais lui trouver une nounou ou quelque chose,
Il faut que je sorte de cette baraque.
Ma chérie, mon amour, écoute-moi.
Si ça marche avec Ben Horne,
On aura la vie facile.
Je vais prendre soin de toi,
comme tu n'en as jamais rêvé.
accroche-toi, et laisse Bobby s'occuper de tout ça.
c'est pour nous. d'accord ?
Il faut que je trace.
Croise les doigts, et les orteils.
On va tout casser !
A plus.
Salut, Harry.
Désolé de le dire comme ça, Catherine...
...Mais, vous n'êtes pas morte ?
- Pete est au courant ?
- Mon mari et moi sommes dûment réunis.
Et bien, Tout considéré... Bienvenue.
- Des questions ?
- Oui, quelques-unes.
- Suis-je suspecte ?
- Je crois que ça dépend de vos réponses.
- Vous voulez appeler votre avocat ?
- Non...
Ca ne sera pas nécessaire.
- je n'ai rien à cacher.
- Bien.
Pour commencer,
Ou étiez-vous donc passé
ces deux dernières semaines ?
Harry...
Vous croyez aux anges-gardiens ?
des anges gardiens ?
Catherine, pour être franc...
je ne sais plus trop en quoi je crois
ces derniers temps.
je crois qu'un ange m'a sauvé la vie.
j'étais à la maison, le soir de l'incendie.
un type a téléphoné, je ne l'ai pas reconnu.
Il me donnait rendez-vous à la remise.
il y avait une vague menace dans le ton,
alors j'y suis allée avec mon arme.
- Et cette fille, quel est sont nom ?
- Shelly Johnson.
Johnson. elle était là, attachée à l'intérieur.
je crois qu'une bombe a explosé.
Après, il ne me reste que des impressions
Mur de flammes, cris...
Je ne sais pas comment je m'en suis sortie.
mais je me suis retrouvée dans les bois.
j'avais peur...
j'avais peur pour la première fois de ma vie.
j'ai erré à travers la nuit.
puis...
sous la lumière du ciel,
les choses sont devenues plus familières.
les bois. le chemin. Une formation de rochers.
Et j'étais...
... envahie de souvenirs d'enfance.
C'est à ça que ressemble le paradis.
Et c'est là que j'ai vu notre
vieille cabane d'été dans les bois
Le paradis, c'était le lac Pearl.
j'avais marché des kilomètres dans la nuit.
seul un ange gardien avait pu m'amener là.
Merci.
dieu merci, nous gardons toujours un stock de nourriture.
je me suis servie et j'ai ouvert une boite de thon.
Et j'attendais que la personne qui en
avait après ma vie finisse son travail,
Avec mon pistolet chargé.
térrifiée à l'idée que chaque
moment pouvait être le dernier.
qu'est-ce qui vous a fait revenir ?
je n'avais plus de thon.
Bonne nouvelle - J'arrête de fumer !
- qu'est-ce que tu fais ici ?
- je voulais te voir. je voulais...
Honnêtement, je voulais parler de notre bambino
Notre bambino?
Lucy, J'ai traversé de terrible tourments
et tu sais ce que j'ai compris ?
Moi, Richard Treymayne,
je suis ennuyeux à mourir.
Et ce dont j'ai déséspérément besoin dans la vie
est quelque chose, non...
quelqu'un de plus.... plus important que moi-même...
...A qui penser, Dont je prendrai soin.
Alors peut-être comprends-tu que finalement,
Je dois dire,
La parentalité est soudain si attirante.
- la parentalité ?
- la paternalité, pour être plus précis.
Et comme je n'ai pas beaucoup de talent dans ce domaine,
L'éducation est un concept un peu étranger pour moi,
je me suis inscrit au programme
"Tendre une main généreuse";
c'est un accompagnement à temps partiel
pour de pauvres enfants abandonnés.
Excuse-moi, es-tu le même Dick Treymayne
qui travaille au grand magasin de horne ?
Oui.
Et, Lucy, Je dois dire, que je suis sûr
Que ce bébé est de moi.
Lucy...
Lucy, Dick...  j'aimerais vous dire quelque chose.
Quoi donc, Andy...
je dois dire que nous sommes
dans une position délicate.
Je viens d'une famille nombreuse.
et maman disait toujours d'éviter
de se disputer autour d'elle
quand elle avait le ventre rond.
Et tant que nous ne serons pas lequel de
nous deux devra tenir la batte de baseball
ou construire la maison de poupée
Nous devrions tous faire amis-amis.
Alors continuez de discuter,
On se voit plus tard.
Andy, ça va pas ?
Hawk, je connais Lucy, et je sais ce que je lui donnerai.
Une conduite morale et virile.
tu crois que je suis allé trop loin ?
Harry ?
Et bien je crois que c'est un au revoir.
Le Major Briggs m'a qu'il y a un paquet de
truites là-bas,avec mon nom écrit dessus .
c'est pour ça que vous allez
avoir besoin de ceci.
Harry...
- C'est incroyable.
- Ouais...
Maintenant, quand ces petites coquines remontent le courant,
elles ne pensent qu'à une seule chose :
Le sexe.
Un "Green Butt Skunk"
perturbe leur concentration.
- A Green Butt Skunk.!
- ouais...
je les fais moi-même. Mon père me l'a enseigné,
- Comme le sien l'avait fait ...
- Harry, je ne sais pas quoi dire...
autre chose...
Le badge des "Bookhouse Boys" .
nous sommes tous d'accord.
désormais, vous êtes des nôtres .
Harry, Je suis tellement honoré que
je n'ai pas de mot pour l'exprimer.
prenez-le...
vous avez besoin de nous, nous sommes là.
Adjoint Hawk...
Si je me perds un jour, j'espère que
c'est vous qu'on enverra à ma recherche.
Puisse le vent vous être toujours favorable.
Adjoint Andy. votre courage n'a d'égale
que la grandeur de votre coeur.
Une combinaison rare, en vérité.
Lucy, mes meilleurs voeux.
Vous devez m'inviter à ce mariage,
quel que soit l'heureux élu...
Shérif Truman?
Oui...
C'est l'agent special Roger Hardy du FBI.
Roger, Que faites-vous ici ?
Dale. Nous avons un problème.
Les conséquences sont immédiates,
j'ai le regret de vous informé que vous
êtes suspendu de vos fonctions au FBI.
- Coop,  vous devez savoir pourquoi je suis ici.
- Moi, non.
Affaires internes.
nous sommes les agents qui surveillent les agents.
Sa présence fait référence a mon passage au Canada ?
Attendez, c'était directement lié à une de nos enquêtes...
...innenvisageable sans m'en informer.
Quelles sont les charges, Roger ?
faute d'exécution ?
faute-de-quoi- ?
Une maniere impropre et illégale d'exécuter une
action qui est en elle-même propre et légale.
- Le sauvetage d'Audrey Horne.
- En partie...
Il y a aussi de perturbantes allégations
au sujet de vos motifs et de votre méthode.
Quelles allégations ?
j'attends des preuves qui doivent arriver.
Assignation dans une heure.
Seul.
Mr. Horne ne vous attendait pas.
il a dit qu'on pourrait arranger
quelque chose pour le mois prochain
Vous lui avez dit que c'était à propos de la
cassette qu'il a reçue hier et que c'etait urgent ?
Pouvez-vous lui dire, s'il vous plaît !?
Un peu tard pour Halloween, pas vrai ?
Quoi ?
En quoi t'es déguisé, en BoBo ?
Tu devrais pas être à l'école ?
L'école, ça m'ennuie. Et toi ?
j'essaye juste de voir ton père.
Et de quoi tu veux lui parler ?
C'est pour le business. c'est personnel.
Je savais pas que mon cher papa embauchait.
Il va embaucher, il faut juste que j'arrive à lui parler.
Ouais ?
Tu prépares un coup, Bobby Briggs.
Mais je crois que c'est pas mes oignons.
Compte jusqu'a dix.
1... 2... 3...
4... 5...
La premiere règle du business,
c'est savoir à qui parler.
Audrey!
j'te revaudrai ça.
Je sais que vous êtes trés occupé,
Alors je vais aller droit au but...
Samantha ! amenez-moi une tapette à mouche
Il y a un insecte dans mon bureau.
Hé ! Vous faites une grosse erreur ! laissez-moi !
Laissez-le, c'est un ami!
Et vous pouvez dire à votre patron
que la cassette, c'était pas l'original.
- Ca va ?
- ouais.
Je n'ose pas imaginer dans quoi
tu t'embarques, Bobby Briggs.
Ca fait deux fois que tu me sauves la mise, Audrey.
Tu est mon ange gardien.
Qu'est-ce que je peux faire pour toi ?
- Pourquoi pas une crème glacée?
- En coupe ou en cône ?
En Cône. J'adore lécher.
Quel était l'objectif de votre première
visite au Jack-n'a-qu'un-oeil ?
Réunir les informations de Jacques Renault
sur la mort de Laura Palmer.
Vous l'avez apparement piégé à la frontière,
Où il a été bléssé lors de son arrestation.
Puis assassiné cette même nuit à l'hopital.
Renault était un témoin essentiel dans les
évènement qui on conduit à la mort de Laura.
Leland Palmer a avoué le meurtre de Jacques,
Qui, je crois, l'a effectivement commis .
En suis-je tenu pour responsable, Roger?
Parlons de votre deuxième visite.
Pour sauver Audrey Horne de ses kidnappeurs
- Et les deux sont morts.
- Vous connaissez la procédure.
Traverser la frontière sans prévenir les autorités Canadiennes
Est une serieuse violation,
Quelle que soient les circonstances.
Je ne dis pas le contraire, Roger.
Le bureau me juge-t-il responsable pour ces morts ?
c'est ce que nous essayons de déterminer.
Nous nous sommes interessés à tout ça
Car l'officier King était impliqué dans
une filature pour faire tomber Jean Renault.
Nous avons mis six mois pour monter le piège;
En une nuit, vous débarquez,
Renault s'échappe, Deux hommes sont morts.
Et la cocaïne utilisée pour l'appât
a été volé sur place.
je ne sais rien pour la cocaïne.
Mais vous avez mal compté;
Trois personne on été tuées.
Jean Renault a tué Blackie,
je ne savais pas pour le meurtre de Battis, jusqu'à maintenant.
Et le garde qui m'a menacé avec son arme
a été tué en auto-défense.
Alors nous avons une traversée illégale de frontière,
Trois morts et un trafic de drogue international.
J'ai admis pour la frontière.
je vous ai décrit l'étendue de mon implication
en ce qui concerne les morts.
Roger, vous me connaissez, je n'ai rien à voir avec les trafics de drogue.
Ca, je ne peut le savoir que si vous le prouvez, Cooper.
Et je dois ajouter, la brigade des
stupéfiants va mener l'enquete
Vous avez 24 heures pour préparer votre défense.
Pour l'instant, je dois vous demander
de rendre votre arme, et votre badge.
Shérif Truman.
Shérif, s'il vous plaît,
j'ai quelques questions à vous poser.
Je resterai debout.
pour commencer,
Que l'Agent Cooper Soit coupable
ou non, nous n'avons rien contre vous;
Votre coopération serait utile,
et très appréciée.
Si je comprends bien la loi,
Vous avez besoin des papiers d'extradition
pour avoir ma déclaration.
ainsi que de l'assignation de la part d'un juge.
Alors à moins que vous disposiez de toute la paperasse,
Je vous propose de prendre cette coopération,
Et de vous la mettre où je pense.
Cette attitude ne vous mènera nulle part...
...Et l'Agent Cooper non plus.
Ce n'est pas une attitude, c'est une promesse.
L'Agent Cooper est le meilleur
homme de loi que j'ai jamais connu.
Depuis son arrivée à Twin Peaks,
je n'ai que du respect à son égard.
Je ne sais pas quelles informations
vous avez, ni d'où vous les tenez,
Mais vous faites fausse route.
Merci de nous avoir accordé de votre temps.
Prenez-vous donc un café...
...En sortant.
Steeplejacks, Steeplejacks, écrasez-les !
...
... Nadine !
Nadine Butler.
D'accord, Nadine, si nous commencions
avec une petite roue.
A suivre: le saut acrobatique
- Attends; je vais te lancer !
- Ouais, bien sûr !
Salto !
Je ne répondrai pas -
toute la journée, pas un seul mot.
La Nurserie Johnson.
C'est super, Bobby. Je suis contente
que ce se soit bien passé.
Ca doit être le plus long entretien
d'embauche de l'histoire.
Ouais , je t'aime encore.
Bobby, j'ai réfléchi,
Il faut faire quelque chose de Léo,
le mettre dans une pension...
Ca vaut pas le coup. L'argent ne m'interesse pas.
Bobby, je veux vivre.
Il a bougé.
Bobby, Léo a bougé.
- qu'est-ce qui se passe avec les nappes ?
- Le critique a parlé
- je me sens stupide.
- Norma, arrêtes de te rabaisser.
Ce n'était pas si horrible.
Ne me dicte pas ce que je dois ressentir.
C'est tout ce que j'ai,
je veux garder mes clients.
Je me fiche de pas avoir de nouveaux clients.
Et il n'y en aura pas..
pas après :
"si vous voulez de la couleur locale, essayez-le."
" Mais si vous voulez de la bonne cuisine, allez voir ailleurs ".
C'est "charme locale", pas couleur.
Tu a appris cette connerie par coeur ?
Non. je l'ai écrite.
tu dois savoir, histoire qu'on en
finisse avec ce mélodrame.
M.T. Wentz, c'est moi.
je n'y crois pas...
C'est pour ça que tu es venue.
Pour me planter un couteau dans le dos ?
Non, ma chérie, je voulais te
faire une bonne critique.
Mais ce n'est pas un bon restaurant.
je ne peux pas violer mon éthique professionelle.
Ethique ?
Je suis ta fille.
Certains modèles doivent prévaloir.
Que fais-tu du modèle de la
décence et de la gentillesse ?
- Ca ne fait pas partie de ta profession ?
- Bien sur que si.
je ne traiterais pas mon chien comme ça,
encore moins ma propre fille
comme d'habitude, tu exagères...
C'est vrai ?
Peut-être. mais c'est ma façon de réagir
Et c'est au coeur que j'ai mal,
Ma façon de réagir ne regarde que moi.
- Tu es sensible, ma chère.
- je suis très sensible.
Sors d'ici.
sors de ma vie, je ne veux plus
que tu me fasses du mal.
Norma.
Goodbye.
va-t-en.
Okay, les filles. Allez, on va se débrouiller.
on a fait un malheur, Ernie !
bienvenue dans le royaume de la fête !
- je te rappelle que...
- quoi ?
Je suis marié. Fraîchement marié.
Avec une femme très riche.
Et comme on disait, on est vraiment...
impatient de faire  du business avec vous.
je ne volerai pas l'argent de ma femme.
Je culpabilise suffisament avec ce plan chasse.
- Elle a avalé, non ?
- je sais pas, elle est pas stupide.
Tu sais que j'aime plus les plans braquage.
Braquage ? qui a parlé de braquage ?
T'es l'expert en ordi, mon vieux, appuie juste
sur les touches, et elle n'y verra que du feu.
En plus, si tu nous aides pas, comment
tu veux qu'elle reste ta femme ?
Vivian te quitte, alors
mon collègue devra te tuer.
T'as compris le programme, mon pote.
Lâche-moi !
Alors....
C'est lui ?
Ernie, voilà Jean Renault.
salut...
Je l'ai rencontré une nuit dans les bois,
il m'a collé un flingue sur la tempe
Heureusement , j'avais ma carte de procureur fédéral sur moi.
Ne jamais sortir sans elle.
Jean, Voici le professeur.
Ce qu'il fait avec les nombres
ferait passer une pute payée à la nuit pour une nonne.
Et bien, une opportunité d'investissement vient de se profiler
Qui nous a laissée dans l'embarras.
Il nous faut 125,000 dollars maintenant.
Je comprends parfaitement.
vraiment ?
Ca va pas être difficile.
Histoire que vous en sachiez plus sur moi,
j'ai été associé avec..
...Les plus prestigieuses institutions financière de ce pays ;
j'ai blanchi des masses de capitaux,
Jai arrangé de très bonne affaires
avec les Colombiens et les Boliviens.
En d'autre mots, je suis
connecté comme y faut.
Je suis votre homme. Definitivement votre homme.
- Vous avez dit les mots magique.
- Bien.
bien joué, Ernie. t'avais tout préparé ?
Non, non, non, non.
Voici le professeur.
Notre nouveau courtier.
tu peux te charger d'un petit paquet
comme celui-ci, pas vrai Ernie?
oui, vous pouvez vous en occuper pour nous, n'est-ce pas ?
- Oui, oui...
Hank, fais descendre le professeur aux tables.
j'ai cru comprendre que vous aviez
une grande technique, aux dés,
et à la roulette, très scientifique.
Je ne joue plus, j'ai perdu l'habitude,
c'est un jeu de dupes.
On est tous joueurs ici, vous devez profiter de la vie
- Je vais essayer !
- merci.
Ramène-toi !
J'aime pas trop le style. Trop nerveux.
On verra bien, non ?
Quatre pour nous, et juste un pour enfoncer
le dernier clou sur le cercueil de Cooper
Je t'appelle quand j'ai fini.
Ou va-tu le mettre ?
la voiture.
Il en faudra très peu. juste une trace.
Je veux qu'il soit crucifié.
- Josie...
- oh, Harry...
Josie...
J'ai toujours pensé faire les bon choix.
je dois maintenant faire façe aux conséquences
Vous ne pouvez pas en faire plus.
Major, je me retrouve souvent
en train de penser à Bob.
Si il existe vraiment.
Je me suis posé cette même question continuellement.
Depuis que l'horreur fut révélé.
j'essaye de l'imaginer, quelque part, en chair et en os.
A la recherche d'une victime à posséder.
Il y a de puissantes forces du mal en ce monde.
Certains Hommes sont destinés...
...à faire face à ces ténèbres.
chacun choisit sa ligne de conduite
Si le choix est la peur,
Alors nous devenons vulnérables aux ténèbre.
Il y a différentes manières de résister
Vous êtes nés avec certain dons
A cet égard, vous n'êtes pas seul.
Avez-vous déja entendu parlé de la "white lodge" ?
La" White Lodge" ?
Non, je ne pense pas.
Major, je vais devoir m'absenter un moment.
Je sens l'appel de la nature.
Il n'y a rien de plus agréable
qu'uriner en plein air.
Je suis impatient d'en entendre plus
au sujet de cette White Lodge...
...Quand je reviendrai...
Cooper! Cooper!
Major?!
Major Briggs?
Major!
Synchro : Hollowcat
Traduction et ajustements : Gilou2501
Relecture et correction : mel
www.tvsubtitles.net