Précédemment dans "Twin Peaks"...
Elle est morte.
Enveloppée dans du plastique.
Laura Palmer.
Diane, 11h30, le 24 février.
J'entre dans la ville de Twin Peaks.
J'ai rendez-vous avec le Shérif
Harry S Truman. Pas trop dur à retenir.
Voici l'Agent Spécial Dale Cooper.
- FBI.
- Exact.
Des similitudes irréfutables,
que je ne peux pas révéler,
nous portent à conclure
que Laura Palmer était la deuxième
et Ronnette Pulaski aurait pu être
la troisième victime de ce même tueur.
Avez-vous tourné ce film, Bobby ?
- Non.
- Si ce n'est pas vous, qui est-ce ?
Dr Lawrence Jacoby, Agent Cooper.
Laura était une de mes patientes.
Il y a quelque chose de nouveau:
une motte de terre,
d'environ 50 cm de diamètre.
Au dessus, il y a une chaîne en or avec un coeur
en or. Correction: un demi coeur en or.
Shérif, il faut trouver
qui a l'autre moitié de ce coeur.
- Il faut que tu me donnes l'autre moitié.
- Non, on va l'enterrer.
Donna, qui cherchez-vous à protéger ?
Il y a de fortes chances
pour que l'auteur de ces crimes
se trouve dans cette ville,
peut-être quelqu'un que vous connaissez.
Diane. 6h18, chambre 315,
Hôtel du Grand Nord
à Twin Peaks.
J'ai bien dormi.
Chambre non fumeur, pas d'odeur de tabac.
C'est important pour le voyageur d'affaires.
Une odeur de sapins Douglas flotte dans l'air.
Comme l'a dit le Shérif Truman,
cet hôtel tient toutes ses promesses.
Propre, prestations à prix raisonnable.
Le téléphone marche, salle de bains au top:
pas de fuites, eau chaude à profusion,
bonne pression, peut-être due à la chute
d'eau que je vois de ma fenêtre.
Le matelas est ferme, mais pas trop.
Pas de bosses, comme celui d'El Paso.
C'était un véritable cauchemar !
Mais je vous ai déjà raconté ça,
n'est-ce pas, Diane ?
Je n'ai pas encore essayé la télévision. Je crois
qu'il y a le cable, donc pas de problème de réception.
Mais le vrai test d'un hôtel, vous le savez
Diane, c'est la tasse de café du matin,
je vous en reparlerai
dans une demi-heure.
Diane, ça m'est revenu à l'esprit ce matin,
il y a deux choses qui continuent à me tracasser,
non seulement en tant qu'agent du Bureau,
mais aussi en tant qu'être humain.
Qu'y avait-il au juste entre
Marilyn Monroe et les Kennedy ?
Et qui a vraiment tiré sur JFK ?
Attendez une minute. Attendez une minute.
Vous savez, je m'excuse, mais,
c'est un sacrément bon café.
Je ne sais pas combien de tasses
j'ai bu dans ma vie,
mais celui-là est l'un des meilleurs.
Je voudrais deux oeufs durs. C'est mauvais
pour les artères, mais c'est dur de s'en passer.
Aussi dur que je veux ces oeufs.
Et du bacon, bien croustillant.
Presque brûlé. Calciné.
C'est super.
Et je prendrai un jus de pamplemousse,
à condition que les pamplemousses...
soient fraîchement pressés.
Je m'appelle Audrey Horne.
Bureau Fédéral d'Investigations.
Agent Spécial Dale Cooper.
Je peux m'asseoir ici ?
Si je ne me trompe,
votre père est Benjamin Horne,
le propriétaire de cet bel établissement, donc
vous pouvez vous asseoir où vous voulez.
- J'ajoute que cela me ferait plaisir.
- Merci.
Vous êtes ici pour enquêter
sur le meurtre de Laura Palmer.
Vous étiez une amie de Laura Palmer ?
Pas vraiment. Laura aidait mon grand frère
Johnny trois fois par semaine.
Johnny a 27 ans
et il est en CE2.
Il a des problèmes mentaux.
C'est de famille.
Elle vous plaît, ma bague ?
Ravissante.
Vous savez, parfois je rougis
tellement, c'est spectaculaire.
Est-ce qu'il arrive
que vos paumes vous démangent ?
Bonjour, adjoint.
Salut, Lucy.
Agent Cooper, j'ai amené
de la confiture exprès pour vous.
Le Shérif est en salle de réunion.
C'est la porte en face de...
Je trouverai la salle de réunion.
Hé, trois pour trois.
Sortons James Hurley de la cellule 4
et parlons-lui. Il aimait Laura Palmer.
Je parie qu'elle lui a dit tout
ce qu'elle savait sur Mike et Bobby.
Ensuite nous aurons une conversation
avec nos deux voyous.
Il faudra fouiller le véhicule
de Bobby de fond en comble.
On s'occupera aussi de l'autopsie de
Laura Palmer, voir ce que ça peut donner.
Il faudra parler à M. et Mme Palmer,
mais laissons-leur le temps de se remettre.
Notre programme étant au point,
je vous retrouve dans trois minutes.
Il faut que j'aille me soulager.
Au fait, le café à l'hôtel
du Grand Nord, impeccable.
Harry, comme vous le savez,
j'ai mis Laura au monde.
Je l'ai connue toute sa vie.
C'était la meilleure amie de ma fille.
Je ne pouvais pas me résoudre
à pratiquer l'autopsie moi-même,
alors j'ai appelé
Joe Fielding, de Fairvale.
Il a fait le travail, je l'ai assisté.
Voilà ce qu'il a trouvé.
L'heure de la mort est estimée
entre minuit de 4h du matin.
Elle est morte d'une hémorragie.
De nombreuses blessures.
Aucune d'entre elles assez
sérieuse pour causer la mort.
Des marques de morsures
sur les épaules et aussi sur la langue,
c'est probablement elle
qui a dû se les faire.
Des lésions aux poignets, aux chevilles
et aux bras, là où elle a été attachée.
Nous attendons les résultats toxicologiques.
Au cours des dernières...
12 heures, elle a eu des relations sexuelles
avec au moins trois hommes.
Vous avez examiné Ronnette Pulaski ?
Oui, monsieur.
Il est clair dans mon esprit
que c'est le même individu
qui a attaqué les deux filles dans ce wagon.
Docteur, pouvez-vous nous dire
quand on pourra parler à Ronnette ?
Elle a eu une grave blessure à la tête.
C'est encore trop tôt pour le dire.
Si on ajoute à ça l'impact
psychologique de la peur,
en voyant probablement ce qui
arrivait à Laura avant qu'à son tour...
Elle était si belle.
Qui a bien pu faire une chose pareille ?
Léo !
Léo, chéri, il faut que j'aille travailler,
Norma va arriver.
Léo !
Tu as fini de nettoyer mes bottes ?
Oui, j'ai fait la lessive, aussi.
T'as tout fait ?
Et bien, oui.
Non, pas tout.
- D'accord, Léo, dès que je reviens.
- Maintenant, Shelly.
D'accord.
Du sang ?
Shelly, Norma est arrivée.
Shelly, tu as entendu ce que j'ai dit ?
Oui, j'ai entendu, Léo.
Je n'aurai pas le temps de dîner, aujourd'hui.
Sois gentille, ramène-moi une part de tarte.
Bien sûr, Léo.
James, vous avez été arrêté car vous êtes
soupçonné du meurtre de Laura Palmer.
Vous n'avez jamais été condamné, exact ?
Non. Non, monsieur.
C'est vous qui avez tourné cette vidéo ?
C'est votre moto, non ?
Oui, monsieur. Nous sommes allés
là-bas il y a deux dimanches.
James, vous étiez amoureux de Laura.
Vous vous êtes vus en secret tous les deux.
Personne à l'école,
ni personne de ses amis, ne le savait.
Elle était la vedette de l'école, elle sortait
avec le capitaine de l'équipe de football,
combien de temps pensiez-vous
pouvoir garder cette relation secrète ?
C'était un secret parce que
c'était elle qui le voulait.
Pourquoi ? Elle avait peur de Bobby ?
- Je crois, oui.
- Vous saviez qu'elle prenait de la cocaïne ?
- Oui.
- Vous en avez pris avec elle ?
Non. J'ai essayé de la faire arrêter.
Elle l'a fait. Pendant un moment.
Pourquoi a-t-elle recommencé ?
- Quelque chose s'est passé il y a deux jours.
- Quoi ? Que s'est-il passé ?
Je ne sais pas.
Quelque chose lui a fait peur parce qu'elle
ne voulait plus me voir ni me parler.
Quand l'avez-vous vue
pour la dernière fois ?
Le soir où elle a été tuée.
Elle s'est sauvée de chez elle vers 9h30.
Vers minuit et demie, je me suis arrêté
à l'angle de Sparkwood et de la 21.
Elle a sauté de la moto
et elle s'est enfuie.
Je ne l'ai plus revue.
Vous vous êtes disputés ?
Pas exactement. Mais elle a dit
qu'elle ne pouvait plus me voir.
Pourquoi ?
Elle ne l'a pas dit.
Vous reconnaissez cette chaîne ?
Oui, monsieur.
James, que s'est-il passé le 5 février,
et qui a l'autre partir de ce coeur ?
James, devine pourquoi
je suis si heureuse, aujourd'hui ?
Parce que tu as la peau douce
et que tu sens merveilleusement bon ?
- Non.
- Pourquoi ?
Parce que je crois vraiment que tu m'aimes.
Maintenant, mon coeur t'appartient.
Je ne sais pas.
C'est pas vrai.
Où est cette chemise ?
Non !
Hé, Bobby, depuis quand Léo Johnson
téléphone chez mes parents ?
- Léo t'a appelé ?
- Hier. Il te cherchait.
Il voulait savoir où était
l'autre moitié du pognon.
Qu'est-ce que tu lui as dit, Snake ?
Que pour autant que je sache,
tu ne devait pas l'avoir,
parce que tu étais censé
lui donner aujourd'hui.
Ouais, et bien, je lui ai déjà donné sa part.
Tu l'as vu quand ?
- Hé, je l'ai vu l'autre soir, d'accord ?
- Quel soir ?
Le soir où Laura est morte.
J'ai été voir Léo,
parce que j'avais ces 10.000$
qui brûlaient le fond de ma poche.
Et pour l'autre moitié ?
- Elle est dans le coffre de Laura.
- Tu ne l'as pas récupérée ?
Elle devait la garder en lieu sûr
jusqu'à aujourd'hui, puis me la rendre.
Comment on va trouver 10.000$
à donner à Léo ?
On pourrait peut-être vendre
des ampoules électriques en porte-à-porte.
Bravo. C'est vraiment... génial.
- C'est pas drôle, Bobby.
- Je ne rigole pas.
On a de la chance d'être en taule.
Tu sais ce que fera Léo quand on sera sortis ?
La ferme.
Ne dis pas un mot sur Léo Johnson.
Tu ne connais pas...
Léo Johnson.
Aidez-moi.
Maman.
Bonjour, chérie.
Il fallait me réveiller.
Je devais aller au bureau du Shérif.
Ils ont appelé et ils ont dit
que ça pouvait attendre demain.
On a pensé qu'il valait mieux
que tu te reposes.
Tu nous as réveillés parce que tu pleurais
en dormant, cette nuit. Tu te souviens ?
Non. C'est vrai ?
J'ai beaucoup de peine pour toi.
Je suis vraiment désolée.
Maman, c'est très curieux.
Je sais que je devrais être triste,
et je le suis, en partie.
Mais c'est aussi...
c'est aussi comme si je faisais
le plus beau des rêves
et le plus horrible
des cauchemars en même temps.
Ton père a dit que tu étais sortie hier soir
pour voir un garçon nommé James Hurley.
- Est-ce que ça a rapport avec lui ?
- Ça peut rester entre toi et moi ?
Bien sûr.
James et Laura se voyaient
en secret depuis deux mois.
J'étais la seule au courant.
James était tellement bien pour elle.
Tu ne peux pas savoir dans quel état elle
était. Hier soir, il fallait que je le voie.
Nous étions les plus proches copains de Laura.
- Mais je me sens bizarre, maintenant.
- Pourquoi, mon ange ?
Parce qu'on s'est rendus compte...
que pendant tout ce temps...
nous étions tombés amoureux
l'un de l'autre.
Alors j'ai l'impression
d'avoir trahi ma meilleure amie.
Et si c'est vrai...
pourquoi je suis heureuse comme ça ?
Oh, chérie.
Qu'est-ce que vous voulez faire ?
On les voit séparément, ou ensemble ?
- Non, on peut les voir ensemble.
- D'accord.
Alors, Ed, ça va cet oeuf de pigeon ?
Y a pas trop à se plaindre,
c'est la fierté qui en a pris un coup.
- Voici l'Agent Spécial Dale Cooper.
- Enchanté.
- Vous êtes parent avec James ?
- Je suis son oncle. Il travaille dans mon garage.
Sa mère est en voyage.
Je m'occupe de lui.
- Vous comptez le garder ?
- Non.
- Nous pouvons le relâcher sous votre tutelle.
- James est inculpé ?
J'avais un petit doute qu'il a éclairci.
Il n'a tué personne.
Mais dites-lui d'être prudent,
car nous allons aussi relâcher Mike et Bobby.
- Très bien.
- Agent Cooper,
j'ai un appel d'un M. Albert Rosenfeld.
J'ai l'impression qu'il appelle de loin.
- Excusez-moi.
- Je vous en prie.
Il y a ce crachouillis, vous savez,
comme le vent qui souffle.
Oui, Albert.
A propos d'hier soir au Relais,
il y a quelque chose qui cloche.
Quand j'ai vu ce bandage, j'ai cru que
Nadine était peut-être au courant pour Norma.
Si Nadine était au courant,
je jouerais de la harpe au Paradis.
- C'est vrai.
- J'étais avec Norma.
Mais j'étais aussi là pour surveiller.
Je me rappelle avoir vu Mike et Bobby
attraper Donna.
Je me suis levé,
et j'ai la tête qui a explosé.
J'étais par terre avant de comprendre.
Je ne sais pas d'où est venu le coup.
- Qu'est-ce que tu veux dire ?
- Je pense que ma bière était droguée.
C'est Jacques Renault qui tenait le bar.
Ça ira, Albert. Tu disposeras
du corps toute la journée.
Non, je ne peux pas.
Ils l'enterrent lundi.
Albert, écoute,
si tu passes par Lewis Fork,
je te recommande un endroit pour
déjeuner: l'Auberge du Phare.
Ils ont une tarte aux cerises,
à mourir.
- Salut, Nadine.
- Qu'est-ce que tu fais là, Norma ?
Je pourrais te poser la même question.
Alors je vais te le dire.
J'ai des rideaux tous neufs dans ma maison.
Ed me les a achetés hier au "Gentleman Jim",
et on les a installés ensemble.
Ils sont d'un joli beige.
Je n'ai pas dormi de la nuit.
Tu sais ce que j'ai fait ?
Non, je ne sais pas.
J'ai inventé une tringle à rideaux
complètement silencieuse.
Tu sais comment ça marche ?
La chose à laquelle
j'ai pensé à 4 heures du matin,
en attendant que mon pauvre mari
sorte des urgences ?
Des boules de coton.
Comme ce sera silencieux, avec ça !
Tu as dû payer une caution ?
Non. J'ai parlé à Harry.
Il n'y a pas de plainte.
Maman est toujours en voyage ?
Oui, elle est toujours en voyage.
Allez, filons d'ici.
Je vais avoir besoin des Bookhouse Boys.
Il faudra qu'ils surveillent mes arrières.
Je m'en occupe.
Bonjour Mike, Bobby.
Avant de commencer,
votre petite histoire est au point ?
Si on dit la vérité,
on a pas d'histoire à mettre au point.
Le Shérif a dit qu'on était là pour se battre,
mais c'était de la légitime défense.
Bien. Je crois que vous pouvez partir.
Tout de suite ?
Oh, les gars, un petit détail.
Priez pour la bonne santé de James Hurley,
parce que si quelque chose devait lui arriver,
nous viendrions directement vous chercher.
Shérif, que faites-vous assis là ?
On a des tas de gens à voir.
- Je devrais faire médecine.
- Pourquoi ?
Parce que je commence à me sentir
un peu comme le Docteur Watson.
Tu es tombé au lit, Pete.
Non, Josie, l'expression est
"tombé du lit".
Et il n'est pas si tôt.
Pete, je voulais te remercier pour hier.
Pour avoir pris mon parti devant Catherine.
Oublie ça. Catherine a eu tort, hier.
Point final.
Merci quand même.
- Allo.
- Pete, c'est Harry.
J'ai l'Agent Cooper avec moi,
on vient voir Mme Packard.
Je vais faire du café.
- Bonjour, Shérif.
- Mme Packard.
Dale Cooper, FBI. Vous vous
rappelez de la réunion, hier soir ?
Ravi de vous rencontrer, madame.
Agent Cooper,
vous vous souvenez de Pete Martell.
Et comment.
Peut-on vous proposer un peu de café ?
- Vous avez prononcé le mot magique.
- J'en prendrais bien une tasse.
Je vais vous le verser.
M. Cooper, comment vous le prenez ?
Aussi noir qu'une nuit sans lune.
- Ça, c'est noir.
- Je vous en prie, asseyez-vous.
Merci.
Mme Packard,
nous allons aller droit au but.
Vous avez engagé Laura Palmer
pour vous faire progresser en anglais,
est-ce exact ?
- Oui.
- Quand l'avez-vous vue pour la dernière fois ?
Jeudi après-midi.
A peu près à l'heure de la sirène.
- Ça veut dire 17 heures ?
- Oui.
- Quand est-elle partie ?
- Une heure après, à la fin de la leçon.
- Je ne l'ai pas revue.
- Comment vous a-t-elle paru, jeudi ?
Quelque chose la préoccupait,
mais nous n'en avons pas parlé.
Elle a quand même dit
quelque chose qui m'a frappé.
Elle a dit, "Je comprends maintenant ce que vous
ressentez à propos de la mort de votre mari."
Elle n'a pas dit à quoi
elle faisait allusion ?
Non, mais après ce qui
vient de lui arriver,
je ne peux pas m'empêcher d'entendre cette
phrase, comme une mélodie lancinante.
- Excusez-moi.
- Je vous en prie.
Alors, Harry, vous êtes ensemble
depuis combien de temps ?
Comment vous avez deviné ?
Le langage du corps.
C'est dingue !
Pas longtemps, six semaines.
Andrew est mort il y a un an et demi.
Ne buvez pas ce café !
Vous ne devinerez jamais.
Il y avait un poisson dans le percolateur.
Désolé.
Oui, Catherine, j'écoute.
Il faut que tu saches ce que tes
manigances nous ont coûté, hier.
Tu sais ce que ça veut dire,
manigances ?
Arrêter l'usine nous a fait perdre 87.000$.
Tu crois que ça aurait fait
plaisir à mon frère Andrew ?
Jocelyne... Mme Packard.
C'est quoi, "manigances" ?
Tour, espièglerie,
souvent dans un sens mal intentionné.
- Pourquoi il faut toujours qu'on fasse vite ?
- Ça fait déjà plus d'une heure.
Il fut un temps où on prenait
toute l'après-midi.
Dans la douceur du souvenir,
cette heure nous paraîtra une journée.
Chante ça à une autre.
Je ne suis pas une femme de chambre
qu'on culbute dans le placard à balais.
Pardon, je ne voulais pas froisser
ta délicate sensibilité.
Oh, non, c'est ma faute. Je m'étais
habituée à ce qu'on mêle affaires et plaisir.
Ma chérie, c'est tout à fait
pareil pour moi.
Garde tes "chérie", vieux beau.
Je ne suis pas non plus une écolière.
Quel est le programme ?
L'escalade continue ?
On n'aura peut-être rien à faire.
Encore quelques tragédies locales,
et Josie pourrait mener l'usine à sa perte
sans qu'on lève le petit doigt.
Au train où ça va, il faudra
des années avant de voir ça.
Je ne veux pas attendre plus longtemps.
Et puis, mon imbécile de mari pourrait
mettre son nez dans les comptes
et s'apercevoir de notre
arithmétique inventive.
Il est peut-être temps
d'allumer un petit feu.
Tu fais allusion aux affaires, ou au plaisir ?
Je fais allusion à la scierie Packard.
Tout ce bois sec entreposé...
Une étincelle malheureuse...
un soir...
Un soir où Pete a un peu trop
forcé sur la bière.
Maintenant je me rappelle
quand toutes ces heures...
devenaient des journées.
Sarah, chérie,
je suis désolé de te déranger, mon coeur,
mais Donna Hayward est là.
Tiens, prends ça.
Je te l'envoie.
- Essaie de ne pas la faire pleurer.
- D'accord.
Je ne sais pas ce que je vais faire.
Elle me manque tellement.
- Est-ce qu'elle te manque ?
- Oui, elle me manque beaucoup.
Elle me manque tellement.
Laura ! Oh, Laura, mon bébé.
Oh, Laura, mon bébé.
- Sarah ! Sarah !
- Leland ! Leland !
Ça va, chérie, ça va.
Calme-toi.
Calme-toi, chérie, je t'en prie.
Alors aucun de vous n'a vu Ronnette
après l'école, ce jour-là ?
C'est exact.
Pour vous, elle serait allée
directement à son travail ?
Oui, au Grand Magasin Horne, en ville.
Qu'est-ce qu'elle fait, là-bas ?
Elle est...
vendeuse.
Au rayon parfumerie.
Elle plaisantait en disant qu'elle n'avait jamais
fait un travail qui sentait aussi bon.
Excusez-moi.
Combien de fois je t'ai demandé de ne pas
déranger les clients avec ce vacarme ?
Au moins 4.000 fois.
Audrey.
Julie vient de me dire
que tu étais avec les norvégiens,
juste avant qu'ils décident, en masse,
de retourner sur leur vieux continent...
sans signer les contrats.
C'est vrai ?
Oui.
Tu n'aurais pas dit ou fait
quoi que ce soit
qui aurait pu précipiter leur départ ?
Je veux dire que pour moi,
c'est une coïncidence.
Papa, je suis entrée pour vérifier
que tout allait bien.
Et pendant que j'étais là,
j'ai simplement dit que j'étais triste.
A propos de quoi ?
De ma chère et tendre amie Laura
qui venait de se faire massacrer.
Est-ce que tu te rends compte
de la somme d'argent que ton petit numéro
vient de faire perdre à notre famille ?
Si jamais tu recommences
une blague comme celle là,
je t'envoie récurer des bidets
dans un couvent bulgare.
Oh, papa, j'ai tellement peur.
Laura est morte il y a deux jours.
Je t'ai perdue il y a des années.
Merci Seigneur, de nous avoir apporté
ce que nous avons devant nous ce soir.
J'avais espéré que nous aurions l'occasion
de discuter des évènements
de ces derniers jours.
Pas nécessairement des évènements physiques,
mais plutôt des pensées
et des sentiments qu'ils peuvent provoquer.
La rebellion, à ton âge,
est un mal nécessaire dans la vie,
c'est curieusement, un signe de force.
En d'autres termes, Robert,
je respecte ton sentiment de révolte.
Mais étant ton père,
je suis obligé de contenir ce feu
à l'intérieur des limites établies par la société
et notre structure familiale.
Je remarque ta réticence à engager
un dialogue avec moi.
Il y a des moments où le silence est d'or.
Le silence peut être interprété de bien des façons.
Comme un signe d'intelligence. Plus nous nous
taisons, et plus nous pouvons entendre.
Cela dit, je suis un homme tolérant,
mais ma patience a des limites.
"Avoir son chemin clair et dégagé
est l'aspiration de tout être humain
"dans notre existence tumultueuse."
Robert, toi et moi allons tout faire
pour que ce soit ton cas.
Nous sommes là pour t'aider, Bobby.
Autre chose avec ça, Shérif ?
L'Agent Cooper va sûrement
vouloir gôuter une part de tarte.
- De la tarte aux cerises ?
- La meilleure de la région.
- Vous pouvez demander à Norma de passer me voir ?
- Sans problème.
Rien n'est sans problème, Shelly.
Je n'arrive pas à me débarrasser
de ce goût de café au poisson.
Moi non plus.
Shelly Johnson avec un "J" ?
Le mari est routier, Léo.
Petit délits mineurs.
- La Femme à la Bûche.
- Exact.
Bonjour.
Puis-je lui parler de sa bûche ?
Beaucoup ont essayé.
- Bonsoir.
- Norma,
je voudrais te présenter
l'Agent Spécial Dale Cooper.
- Bureau Fédéral d'Investigations.
- Norma Jennings.
Laura Palmer vous aidait
avec le service "meals-on-wheels",
de livraison de repas à domicile ?
Oui, Laura m'aidait à organiser la tournée.
Vous avez la liste des gens
qu'elle livrait ?
- Je peux trouver ça.
- S'il vous plaît.
Et remettez-nous deux parts
de cette tarte fantastique.
D'accord.
Nom d'un chien, avec tout ce sucre, vous devez
avoir le métabolisme d'une abeille.
Pour votre information,
je vous ai entendu parler de Laura Palmer...
Oui ?
Un jour, ma bûche aura
quelque chose à révéler à ce sujet.
Ma bûche a vu quelque chose, ce soir-là.
Vraiment ? Qu'est-ce qu'elle a vu ?
Demandez-lui.
J'en étais sûre.
Merci, Norma.
A demain.
Salut, Léo. Je t'ai rapporté de la tarte.
Où est ma chemise ?
Quelle chemise ?
Ma préférée, la bleue.
C'est la deuxième cette année.
Je vais te donner une leçon
pour faire attention à ce qui m'appartient.
- Ça va faire mal.
- Je t'en prie, Léo. Non. Non.
J'y vais.
Viens.
Maman, Papa,
voici James, James Hurley.
- Comment ça va, James ?
- Monsieur.
- Mme Hayward.
- Ravie de te connaître, James.
J'espère que tu as faim.
Eileen a fait à manger pour un régiment.
Oui, monsieur.
Tu veux boire quelque chose ?
Nous avons des boissons sans alcool,
des jus de fruits, ou pourquoi pas du cidre ?
Un jus de fruit, ce sera parfait, merci.
- J'y vais.
- D'accord.
Vous devriez vous asseoir à table
pendant que je m'occupe du rôti.
- Ton jus de fruit.
- Merci, Donna.
Je ne crois pas connaître tes parents.
Non, monsieur. Mon père est mort quand
j'avais 10 ans, et ma mère voyage beaucoup.
Elle écrit des articles pour un journal.
Ed Hurley, qui tient la station
service, est l'oncle de James.
Sa femme est la dame avec le bandeau.
Oui, monsieur. C'est ma tante Nadine.
Elle est vraiment spéciale.
Bill, tu veux bien
me donner un coup de main ?
Excusez-moi.
- On pourra parler après dîner.
- Ça me fait plaisir de te voir.
Moi aussi, ça me fait plaisir.
Quelle ordure.
D'abord ta copine, et ensuite la mienne.
Dommage qu'on ne puisse
le tuer qu'une fois.
Salut, Doc. C'est Laura,
au cas où vous n'auriez pas deviné.
Je vous ai fait une autre cassette,
comme vous le savez, je vous l'ai
expédiée dans une de vos enveloppes.
On est jeudi 23,
et je m'ennuie à mourir.
D'ailleurs, je suis dans une sorte d'état second.
Bon, James est gentil,
mais il est si bête.
J'aurais dû vous rencontrer
il y a longtemps, Docteur Jacoby,
parce que la gentillesse,
j'en ai par dessus la tête !
Je sais que je vais encore me perdre
dans la forêt, ce soir. J'en suis certaine.
Ça me fait rappeler de vous parler
de cet homme mystérieux. Et bien...
www.tvsubtitles.net