Au secours !
- Hé, Donna.James.rentrez.
- Bonjour.
Nous sommes juste venus
pour dire au revoir à Maddy.
Je suis désolé, vous venez juste de la manquer.
En fait, Je l'ai laissée à l'arrêt de bus il y a...
vingt minutes à peine.
- Elle est partie ?
- oui.
Elle pensait que vous alliez venir hier soir.
Elle a dit quelque chose ?
et bien, je dirait qu'elle
avait l'air un peu déçue.
Leland ?! Leland chéri ?!
Excusez-moi.
vous savez, si vous voulez, vous pouvez lui écrire.
Je suis sûr qu'elle sera heureuse d'avoir des nouvelles.
Ecoutez, désolés de vous avoir dérangé .
Vous ne me dérangez pas.
Dis bonjour à tes parents, Donna.
- Ok.
- Au revoir Mr. Palmer.
- au revoir James.
- Pas de bêtises, hein ?
- D'accord.
-Leland ?
-oui, ma chérie.
n'oublie pas de nous inscrire
à la soirée "grande rivière" du club.
Oh, ne t'inquiètes pas ma
chérie, je n'oublierai pas.
-A plus tard.
-Au revoir Leland.
Mon dieu.
Ca sent pas la rose là-dedans !
Konichiwa nisan !
Jerry, Pourquoi ça t'as pris si longtemps ?
Oh, emploi du temps, décalage horaire,
je sais même pas où je suis.
Mon dieu, ça a pas l'air d'aller.
-Jerry.
-Ben.
Voilà Ben, puisque ton avocat
est lui-même accusé de meurtre,
je me charge de ton cas personnellement.
Si nous commencions par le début.
est-ce que tu l'as tuée ?
Jerry, pour l'amour de dieu.
Excuse-moi, c'est vrai.
Un avocat de la défense n'a pas
besoin de connaitre la vérité.
Jerry peux-tu me faire sortir ?
Ils ne peuvent pas te garder plus
de 24h sans inculpation.
Ou 48h peut-être ?
Jerry, Jerry, J'ai de gros ennuis.
Tout est sous contrôle, frérot.
Alors, on dit que t'étais où le soir
de la mort de Laura ?
-J'étais avec Catherine.
-Ce n'est pas un choix très judicieux.
Et pourtant c'est la vérité.
est-ce qu'on en a la moindre trace?
Os - Fragment d'os ou des dents ?
Pas la moindre note qui
corroborrait tes dires?
Je suis déprimé.
des lits superposés.
Tu te souviens de notre première chambre, Ben?
Moi en haut, et toi en bas...
et Louise Dombrowski qui dansait
à l'entrée avec une lampe torche
Mon dieu, que reste-t-il du temps passé ?
tu sais, la première fois
Ils ont pensé que c'était ma vessie, alors ils l'ont examinée à nouveau
c'etait une infection. Pourtant
J'ai jamais approché un clou rouillé.
Je veux dire, tu te
souviens de mon orteil violet.
alors j'ai pris un bain de soda chaud,
Mon orteil s'est arrangé, mais j'ai eue une crampe ...
...comme si j'avais englouti
un gateau tout entier.
Tu a vu Andy ?
Vous devez être celui dont j'ai tant
entendu parlé, heu...eagle eyes ?
Hawk. Ta soeur ?
Oui, c'est ma soeur Gwen. voici Hawk.
Enchantée. Vous devez detester les blancs
après ce qu'il ont fait à votre peuple.
certains de mes meilleurs amis sont des blancs.
Ah. Bon,  voyons. Mon estomac ...
Diane, 10:03 , Hôtel du Grand Nord.
Le Sheriff Truman et moi même venons
de voir le manchot,
Ou ce qu'il en reste.
En un autre temps, une autre culture,
il serait un devin
un prêtre shaolin.
Ici-bas, c'est vendeur de chaussures
qui vit parmi les ombres.
Leland Palmer.
oh, excusez-moi.
Woaou.
Sait-il que nous avons arrêté Ben Horne?
On dirait pas.
Harry, il vaut mieux qu'il l'apprenne de vous.
bonjour Harry, Agent Cooper. on s'amuse un peu.
vous avez l'air en forme, Leland.
Appelez-moi Fred.
Leland, je suis désolé ...
Nous préférons que vous le sachiez par nous :
Nous avons arrêté Ben Horne pour le meurtre de Laura
Hein ?
Il n'a pas été inculpé, mais nous le détenons.
Ben ?
C'est exact.
Il doit s'agir d'une erreur, Harry ?
Ben ?
Je croyais que Jacques Renault...
Non.
- Vous avez un bon dossier contre lui ?
- Oui.
Mon dieu.
Ca va aller Leland?
oh ... oui. La loi s'en charge.
Il en sera ainsi.
Merci Harry, Agent Cooper.
Harry, je vous rejoins.
- Leland?
- Oui.
S'il vous revient Quelque chose d'inhabituel
dans le comportement Mr horne
La nuit ou laura est morte, tenez-moi au courant.
Bien entendu.
Merci.
- Tout va bien ?
- Je ne suis pas sûr.
Ca ne fera pas mal.
Sheriff, Je proteste contre le traitement infligé à mon client
Après tout ce que cet homme a apporté à la communauté.
Ne bougez pas.
j'aurai les résultats dans 2 heures.
merci doc.
Messieurs, je demande que mon client soit relâché ou inculpé.
Jamais dans ma carrière d'avocat
Je n'ai vu un tel manque de respect des droits constitutionnels d'un accusé.
Jeremy Horne, université de Conzaga, 1974.
Sorti dernier d'une promotion de 142 candidats.
passé à la barre à sa troisième tentative.
License révoquée en Illinois,
Floride, Alaska, et Massachusetts.
C'est pas moi qu'on Juge ici.
Assis.
Mr. Horne savez-vous ce dont il s'agit ?
- Un livre.
Regardez de plus près.
Un journal
Nous savons tous pour Jack n'a qu'oeil. Laura aussi savait.
Un jour, Je vais tout révéler au sujet de Ben Horne.
Je vais leur dire qui il est vraiment.
Mais elle n'a pas eu le temps de le dire, pas vrai ?
Allons Ben, Nous sommes entre adultes.
Une jeune fille indomptée comme Laura Palmer,
Les choses vous ont échappées.
Elle est devenue une menace, pour le business,
mais aussi pour votre famille.
Vous êtez hors sujet.
Peut-être n'avez-vous rien à cacher.
Ce n'est pas ce qui est dit ici
Vous ne pouvez pas...me parler comme ça!
Vous ne pouvez pas, ...
Assis.
On se calme,
Messieurs, j'aimerais avoir un moment avec mon frère,
Heu...avec mon client .
Si ça ne dérange pas ?
vous avez votre moment.
Ben, Ben.
Ben, si tu continues dans cette voie,
Nos options vont vite se réduire à rien du tout.
Alors que fait-on ?
Ton alibi a volé en fumée.
Ils peuvent établir un mobile
et il pourrait y avoir des empreintes de laura dans ton sang.
Ben, en tant qu'avocat,
ton ami et ton frère,
je te conseille fortement
de te trouver un meilleur avocat.
- Ok, dernière chance Léo. Ne me déçois pas.
- La scierie ?
- Ok, dernière chance Léo. Ne me décois pas.
Restes simple. Les assurances
doivent lire : "incendie criminel",
à des kilomètres.
Ok pour le deal ?
Ben Horne ...
sa voix et celle de Léo johnson. Ben et Léo?
Livraison spéciale pour Mr. Horne.
'Cher Ben, Je crois qu'il faut qu'on discute !'
Bobby. Mon dieu, Bobby!
Il a recommencé.
C'est ton tour de le nettoyer cette fois.
- Qu'est-ce que c'est?
- C'est notre carosse.
Qu'est ce que ça veut dire ?
Puisque la vache à lait Dans l'autre pièce
S'est changée en pompe à fric,
J'ai décidé de me lancer dans le business.
Vraiment, comme un salarié ?
Non, Je pense à quelque chose de plus prometteur.
- Vraiment ?
- Ouais.
Bobby ça a l'air génial.
je vais te donner ... Tout ce que tu veux
Je veux une nounou à plein temps.
- Peut-être une domestique française.
- Bobby.
- Bonjour Norma.
- Maman.
J'espère que ce n'est pas de la purée en sachet ?
De véritables pommes de terres.
Excusez-moi.
Ca fait plaisir ... de te voir ici.
Hmm, C'est délicieux.
Je vois qu'ils ont appris quelque chose
à Henry derrière les barreaux.
Où est ton adorable mari ?
Hank ? Il n'est pas là pour l'instant.
Je vois.
Maman, J'ai eu ton message, mais
sans être indiscrète, que fais-tu ici ?
Je veux te présenter mon nouveau mari.
Ton mari ?
Ernie, voici Norma.
Salut, ça va ?
Nous sommes en lune de miel.
Norma je peux vous demander un café ?
- Jolie fille.
- Elle est adorable.
Ernie est conseiller financier.
J'adore ton resto, ma chérie.
Les fleurs apportent un petit coté rustique.
Merci, merci beaucoup.
Ravi de voir que ses jolis yeux n'ont
pas disparu avec la nouvelle génération.
Maintenant, parlons de ces résultats.
Excusez-moi.
Tu es élégante dans cet uniforme.
Ton joli visage n'a pas changé.
Je ne veux pas être malpolie, mais
combien de temps tu comptes rester?
Quelques jours.
Ernie voulait voir quelque chose dans la région.
Pourquoi ?
J'aurai préféré savoir, c'est tout.
Je ne veux pas te causer de soucis.
Tu me connais, je suis facile à vivre.
Qu'est-ce qu'il y ba ?
Rien, C'est ...
Il y a un critique culinaire qui doit venir et ...
Et j'ai peu d'employés, voilà.
Critique culinaire, ahh.
C'est pour ça que tu a essayé de rendre cet endoit plus joli.
Norma, j'aimerais passer plus de temps avec vous.
Si c'est bon pour toi Vivian, nous devrions réserver.
J'ai un fax de Tokyo qui m'attend au bureau.
Nous serons au Grand Nord.
Désolé d'avoir raté Henry.
Je te rappelle.
Salut.
Enchanté.
'1000 $ sur Houston à 3 contre 1'
C'est fermé.
- Pourrais-je avoir un verre d'eau, s'il vous plait ?
- Oui monsieur.
Je suis désolé.
Salut Norma. J'ai un peu de retard.
24 heures ce n'est plus un retard Hank, C'est une disparition.
Je suis désolé c'était ...
du business dont je devais m'occuper.
Du business! Non, ça c'est du business!
Tu dois venir, que ça te plaise ou non.
- Norma, Je, je ...
N'y penses même pas,
je suis à "ça" de te virer.
Norma, ne me juge pas avant de m'avoir entendu.
J'ai fait de de mauvais choix par
le passé, il y a des gens...
Des gens qui veulent me voir échouer.
J'ai essayé de combattre, et
j'ai eu encore plus d'ennuis.
J'ai essayé de les semer mais
y en a toujours un plus rapide.
Je sais que ce n'est pas une manière de vivre
Mais parfois il vaut mieux attendre que l'orage passe.
Je ne voulais pas te blesser.
J'essaye juste de garder la tête au dessus de l'eau.
La prochaine fois, demande de l'aide.
La prochaine fois je le ferai.
Et bien, Le retour du fils prodige.
- Viviane.
- Salut.
Vous avez l'air en forme.
On vous a bien traité en prison ?
et bien ... C'est une longue histoire.
J'aimerais l'entendre ce soir à un dîner.
J'ai un nouveau mari.
- Grand Nord 20:30.
- On aimerait bien.
Je ne pense pas pouvoir y aller.
T'inquiète pas, ma chérie.
Nous serons là à 20h30 pile.
Harry.
Salut Pete.
Vous avez quoi là ?
un pivert, je crois.
Ouais, Là.
Un pivert.
Exceptionnel.
Harry ?
Ouais, Pete.
Harry, Josie est partie.
Je sais.
Je suis arrivé tard.
Elle avait Laissé un mot sur la table de la cuisine, ...
... Pas d'explication, pas d'au revoir. Un mot.
Elle a vendu le terrain à Ben Horne.
Pas exactement.
Vous n'avez pas à vous expliquer.
Je l'aime.
ca y est je l'ai dit. Désolé, Harry.
Je l'aime aussi.
Je suis resté planté là, à la regarder partir.
Regarder son assistant porter ses bagages.
Son assistant ?
Ouais, un type asiatique. Jamais vu avant.
A quoi il ressemblait ?
Hauteur moyenne, gabarit normal, queue de cheval.
c'etait son cousin, Jonathan.
Elle a dit que c'etait son assistant, Mr. Lee.
Mr. Lee?
Harry, j'ai un mauvais pressentiment.
Moi aussi Pete.
Harry! Bonjour, Pete.
Gérard a disparu, Il a assommé l'adjoint.
Pete, veuillez-nous excuser.
Il n'ira pas loin.
Bonjour shériff, Agent Cooper.
Lucy ?
Quoi ?
Andy ?
Sois le bienvenu, Pete.
Nous, les grands criminels, nous
sommes bien protégés dans nos cages.
J'ai un message pour toi.
Des encouragement des gars de la scierie ?
Ha, mais d'abord un peu de musique.
Salut Benjamin.
Désolé de ne pas être venu te rendre visite,
mais j'ai une profonde aversion pour les prisons...
- c'est terrible ... .
- Elle est vivante ?
Cette nuit que nous avons passé
ensemble, éperdus d'amour.
Quand était-ce ? Ca semble si lointain...
Comme dans un rêve.
Ca y est je me souviens, c'était
La nuit où Laura Palmer est morte.
La mémoire est si peu fiable,
peut-être n'était-ce qu'un rêve.
Peut-être n'est-ce jamais arrivé.
Pour être franche, je ne suis plus très sûre.
Qu'est-ce qu'elle veut !?
- Benjamin chéri ...
- Je paierais n'importe quoi. Qu'est-ce qu'elle veut!?
Tu écoutes bien, Benji ?
En échange contre mon témoignage,
tu va me donner les terrains de
la scierie et de Ghostwood.
Peut-être que je te laisserai
ton hôtel si précieux.
Un de mes représentants viendra à
toi avec les documents dans les 24h.
Si tu ne coopères pas,
Et bien je suis sûre que tu excelleras
Dans l'une des carrières
offertes par le système carcéral.
Ben, Heureuse de t'avoir revu.
Oh - ho
Elle m'a piégé.
cette Catherine
Elle est prévoyante, n'est-ce pas ?
J't'aurai.
Tu m'as piégé.
ouais
Faut courir après les nanas.
quand je t'embarque dans mon carosse
on frole le sèèèèptième ciel
quand je t'embarque dans mon carosse ...
... on frole le sèèèèptièèèème ciel.
Harry, est-ce qu'il y a des cours
de conduite dans vos écoles ?
Ouais.
Je crois qu'on tient un cancre.
Harry, attention !!
Oh là.
On frole le septième ciel.
Leland?
Agent Cooper, Harry, Je suis désolé.
Vous allez bien ?
Leland nous allons bien, et vous ?
Oh, je vais bien, très bien.
Je vais au terrain de golf ...
...pour essayer mes nouveaux clubs, et heu...
...J'ai dû me mettre à penser à Ben.
Je crois que j'avais la tête ailleurs.
Il vaut mieux laisser les soucis à la
maison quand on prend le volant, Leland.
Bien sûr, vous avez raison. excusez-moi.
Ah, Je me souvient de quelque chose
Vous m'avez demandé pour
la nuit où laura est morte.
Je travaillais tard au bureau avec Ben,
il devait être 22h.
Il a quitté la pièce pour téléphoner.
Je ne sais pas à qui il parlait mais
il élevait la voix, il était en colère.
Je crois qu'il a dit quelque chose à propos ... d'un journal intime.
Un journal intime ?
Je crois, oui.
Un journal.
c'est probablement ça.
Shériff Truman, Sheriff Truman
C'est Lucy, vous êtes là shériff?
J'ai un message urgent de la part de Hawk.
Vous jouez au golf, Agent Cooper?
Heu oui, Leland. j'en apprécie la précision.
J'aimerais vous inviter à jouer
au club un de ces jours.
Puis-je vous montrer mes nouveaux clubs?
Bien sûr.
Cooper, Ils ont trouvé Gérard près de la chute !
Il faut y aller, Ils nous attendent.
Allons le récupérer !
Leland, nous verrons vos clubs une autre fois.
Je comprends, Agent Cooper.
Si je peux vous aider en quoi
que ce soit, prévenez-moi.
Nous le ferons.
Pauvre Andy.
Tu sais, ça m'était arrivé
lors de ma première grossesse.
Je faisais du shopping et 'vlan'
je suis tombé dans les pommes devant l'étalage.
Je me suis retrouvée couverte
d'ecchymose et de fruits éclatés
et tout ces gens qui regardaient
pour voir si j'étais morte.
Tu vois, les gens aimeraient qu'il
t'arrive des trucs épouvantable.
Je voudrais te parler...
... Au sujet de mon sperme.
Ton sperme ? C'est la seul chose à
laquelle pensent les hommes.
tu sais, Je me souviens quand le petit Karl
est né et qu'ils l'ont mis sur ma poitrine
Je l'ai regardé, et j'ai vu à quelle genre de
créature j'avais à faire, et j'ai pensé,
Mon Dieu,
Juste ce que le monde a besoin :
Un nouveau producteur de sperme !
Méfiez-vous, les filles !
enfin, c'est ce que j'me suis dit.
Je les ai fait compter deux fois.
La première fois ils étaient tous morts.
Si on m'avait donné 5 cents à chaque
fois qu'on m'a sorti celle-là.
La deuxième fois ils sautillaient tous...
comme des saumon à contre-courant.
Alors, forcément tu ne penses qu'à te reproduire !
- La ferme.
- La ferme, Gwen.
Alors quand tu m'a dit que tu étais enceinte
Je pensais pas que ça pouvait être moi.
Parce qu'"ils" étaient censés
être morts à ce moment là.
Mais "ils" vont mieux.
j'étais mal informé. Je suis le père.
Mon dieu.
je le suis ?
Oui. Viens ici.
Tu veux voir ta méchante tante Lucy.
Oh, qu'est-ce qu'il veut, mon petit poisson ?
Ohh ... Il était proche.
Bob n'est plus là maintenant.
Shériff ?
Vous aviez quelque chose à nous dire ?
Génial.
Et dites à ce type d'arrêter de me fixer
comme si j'étais un biscuit pour chien.
Bob a été très proche.
Qui est Bob ? Je connais pas de Bob ! On connait un Bob ?
Sheriff, Je ne veux pas vous offenser, mais...
Les idées de cet homme sont clairement incongrues.
Vos vingt-quatre heures sont finies !
Inculpez mon client ou relâchez-le !
Ben Horne,
Je vous inculpe pour le
meurtre de Laura Palmer.
Non.
Bien joué Jerry.
Hawk, ramenez Mr. Gérard a l'hotel .
Condamnez les fenêtres.
- Non
Avec 2 gardes à l'entrée.
- Non, non.
Vous êtes des porcs !
Vous êtes finis dans cette ville !
- Ne fais pas empirer les choses.
- Vous êtes finis !
- Calme-toi. Qu'est ce que tu fait ?
- Harry, Vous venez dehors s'il vous plaît.
Ca va.
Harry, je crois que nous mettons
la charrue avant les bœufs.
Je vous suis pas là.
Je ne pense pas que Ben Horne ai tué Laura Palmer.
- Quoi?
- Vous devriez le libérer.
Cooper ?
Je vous soutiens depuis le debut,
Mais j'en ai marre de vos trucs folkloriques.
J'en ai marre de vos rêves,
les visions, les nains, les géants, le Tibet
Et le reste de vos tours de passe-passes.
Maintenant nous avons des preuves contre Ben Horne
Et c'est mon boulot de l'enfermer.
Vous avez raison Harry
c'est votre juridiction, excusez-moi
si j'ai depassé mes prérogatives.
Le saumon est frais et ferme ...
... et peut-être légèrement trop cuit.
- le mien aussi.
- Juste comme il faut.
- Vous m'excusez une minute ?
- Je t'accompagne.
revenez vite, mesdames.
J'espère que tu vas rien dire, hein ?
Si viviane apprend que j'ai
fait de la taule ... Elle va me jeter.
J'aime ta nouvelle couleur de cheveux.
Ernie Niles. Ernie ‘the Professor’ Niles.
- Alors quand est-ce que ..?
- Deux semaines. Laisse-moi te dire Ern,
Sans toi, tourner en rond là-dedans
les six derniers mois, c'était l'enfer.
Personne avec qui aller à la bibliothèque.
Personne avec qui imprimer des plaques d'immatriculations.
Alors, c'est quoi ton plan
Avec madame "J'ai du fric" ?
Pas de plan.
Allez mon pote,
y a pas de secret entre nous.
Viviane roule sur l'or.
J'ai connu Vivian à une récolte de fonds
républicains. Nous somme mariés.
T'as dû lui raconté un conte de fée, un bobard.
J'essaye vraiment de lui dire la vérité. C'est heu...thérapeutique.
Et Viviane veut que je
m'occupe de tous ses investissements.
Ouais, et les tiens ?
Tu veux être un usurier.
J'ai raccroché, j'ai raccroché Hank.
Je ne joue plus du tout.
Je vais à des réunions. A l'église aussi.
Et quand elle découvrira que tu t'es enfui
avec la collecte de fonds de la paroisse ?
J'ai jamais volé dans une église,
C'était juste un emprunt.
J'étais malade,
J'ai payé ma dette.
C'est une nouvelle vie, Une ardoise... une ardoise propre.
-Alors elle ne sait vraiment rien ?
-Non.
Ernie, ça m'intéresse énormément.
Parce que la famille est la chose
la plus importante au monde pour moi.
on doit être prêt à payer le prix fort...
pour la protéger. T'es pas d'accord ?
Ouais, ouais, completement d'accord.
on discutera plus tard, Ernie.
J'ai toujours apprécié nos conversations,
Entre hommes, de prisonnier à prisonnier.
-Nous voilà.
-Medames.
je voudrais porter un  toast
Aux amoureux et à leur bohneur.
Merci, Henry. c'est très généreux.
A Ernie et Viviane...
A leur succès à venir
Et leurs futures transactions.
C'est charmant.
Diane, Il est 23:05, je suis dans
Ma chambre de l'Hotel du Grand Nord.
Ce soir il n'y a pas d'étoile dans le ciel.
Ben Horne est en détention.
La piste est étroite, Diane.
Je suis proche, mais les dernier pas
sont toujours les plus sombres et difficiles.
- Salut.
- Audrey?
- Je peux vous parler ?
- Bien entendu.
- Ah c'est là qu'on vous a tiré dessus ?
- Oui.
Vous l'avez arrêté ?
oui.
Il l'a fait ?
C'est à une cour de le décider.
Qu'en pensez-vous ?
Ce que je pense n'a aucune
importance maintenant.
L'avez vous arrêté à cause de ce que j'ai dit ?
Seulement en partie.
Mais ça a aidé?
Oui.
Tout ce que je voulais, c'est qu'il m'aime.
Je suis sûr que c'est le cas.
il a honte de moi.
Non, pas du tout.
Agent Cooper,
Quand j'était au jack n'a qu'un oeil,
je n'ai jamais...
- Laissé personne...
- Audrey,
Vous n'avez pas besoin de dire quoi que ce soit.
- Je veux que vous sachiez ...
- Je sais.
Je dois m'occuper de ça.
D'accord.
Cooper à l'appareil.
Où ?
Il y a combien de temps ?
J'arrive.
Qu'est-ce qui ce passe ?
Audrey , allez dans votre
chambre et enfermez-vous à clé.
Pourquoi ?
Pas de questions, faites ce que je vous dis.
D'accord.
C'est Maddy Ferguson.
Synchro : XinXang
Traduction et ajustements synchro : gilou2501
relecture : mel
www.tvsubtitles.net