Précédemment dans "Twin Peaks"...
On pourra parler après dîner.
Albert, écoute, si tu passes par Lewis Fork,
je te recommande un endroit pour déjeuner.
- Léo t'a appelé ?
- Il voulait l'autre moitié du pognon.
Elle devait la garder en lieu sûr
jusqu'à aujourd'hui, puis me la rendre.
On a de la chance d'être en taule.
Tu sais ce que fera Léo quand on sera sortis ?
Non !
Non, non, pas dans ma chambre.
Ici, ici !
- Jerry, tu reviens de Paris ?
- Ben, quel cauchemar !
Ici ! Non, ici, voyons.
C'est quoi votre problème ?
J'ai des sandwiches là-dedans,
il faut m'ouvrir tous les sacs.
On cherchera jusqu'à ce qu'on les trouve...
Hé, Audrey, l'oncle Jerry est revenu.
- Sylvia...
- Benjamin !
Bon, très bien. Au revoir !
Ben, mon frère, ceci est le meilleur sandwich
que j'ai jamais mangé.
C'est une baguette avec du brie et du beurre.
J'en avalais quatre par jour
quand j'étais là-bas.
Il faut que tu goûtes ça.
Allez, vas-y, attaque.
Goûte !
Oh, oui.
C'est incroyable, Jerry !
Tu sais ce que ça me rappelle ?
Tu sais qui adore ça ?
Ça me rappelle Ginny et Jenny
au bord de la rivière.
- Mon Dieu, tu as raison !
- J'ai pas raison ? J'ai pas raison ?
Oh, je m'en souviens !
Jerry, viens dehors, dehors.
C'est toujours un plaisir.
Jerry...
La fille de Leland a été assassinée,
et les norvégiens sont partis.
- Ils ont signé ?
- Le contrat est mort.
On tenait ces vikings par les cornes !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
On ne sait pas exactement,
leur interprète est parti avec eux.
Tu as dit que la fille de Leland
a été assassinée ?
Oui.
Je déprime.
On peut arranger ça.
Il y a une nouvelle fille
au Jack n'a qu'un Oeil,
Fraîchement débarquée
du rayon parfumerie.
Et toi mon petit frère, t'as 50% de chances
d'être en première ligne.
J'adore les nouvelles.
Il ne faut pas toujours penser au boulot,
ça nous rend mornes.
- C'est vrai.
- Grimpons dans le bateau.
Cette tarte aux myrtilles est fabuleuse,
Mme Hayward.
Merci, James.
Bien... Mme Hayward et moi allons
nous coucher, James.
- Bonsoir, James.
- Bonsoir.
- Bonne nuit.
- Bonne nuit, Maman.
Ne t'inquiète pas pour la vaisselle,
je la ferai.
Tu viens à la messe avec nous
demain matin, Donna ?
Oui.
- C'est à 9 heures précises.
- J'y serai.
- Bonsoir, James.
- Bonsoir, monsieur.
Salut, la marine !
Bonsoir, M. Horne.
Ben, on ne fait pas d'abord
un tour au casino ?
Jerry, je ne suis pas venu ici pour perdre
ma chemise, mais juste pour l'enlever.
- Kim, les frères Horne sont arrivés.
- J'avertis Blackie.
Trésor, je voudrais commander deux choses.
Un double whisky glace sans eau.
Et mon frère, lui, veut
un double whisky sans eau avec glace.
Ça fait deux double whiskys avec glace.
Quelle déduction.
Jerry...
- Blackie !
- Benjamin.
"Dois-je te comparer
à un jour de printemps ?
"Toi qui est plus douce
et plus tempérée encore,
"La brise tente d'effeuiller
les premiers bourgeons de mai,
"Et chaque fée verra sa lueur décliner,
"Par hasard ou par un caprice
de la nature ingrate,
"Mais ton printemps éternel
ne fanera jamais.
"Nulle fée ne pourra
te voler ton rayonnement,
- "Qui découragera même la mort..."
- Où est la nouvelle ?
Quand on souhaite vraiment l'amour,
on découvre toujours qu'il vous attend.
Face.
Viens. On va s'occuper de toi, Jerry.
Très bien...
Donna, je ne pense pas que
ce que nous faisons ou nous ressentons soit mal.
Pourquoi ça ?
Parce que c'est la verité.
Parce que je pense que ça devait
arriver de toute facon.
Tu crois ?
Oui. Je me souviens d'une fois
à l'école, dans le couloir.
On s'est retrouvés seuls
et on s'est regardés.
J'avais déjà envie de te dire que je t'aimais.
C'est vrai.
C'est vrai, n'est-ce pas ?
Oh, James. C'est à cause de Laura
que je ne pouvais rien dire.
- Je m'interdisais d'y penser.
- Moi aussi.
Est-ce qu'on va pouvoir
être ensemble, James ?
On va pouvoir ?
Vraiment pouvoir, James ?
- Agent Spécial Dale Cooper.
- Bonsoir, c'est Hawk.
Hawk, comment va Ronnette Pulaski ?
- Elle est loin d'être revenue sur Terre.
- Qu'avez vous appris des parents ?
Ronnette venait de quitter son travail,
c'est au rayon parfumerie du magasin de Horne.
Rien d'autre à signaler, à part...
un manchot qui traînait du côté
de la salle de réanimation.
- Il lui manquait un bras ?
- Le gauche.
- Vous l'avez interrogé ?
- Non Je l'ai poursuivi, mais il m'a semé.
Maintenez la garde 24h/24h autour de Ronette.
On en reparle demain matin.
Jack n'a qu'un Oeil
Tu l'as ?
Elle est censée être dans ce foutu ballon.
Elle est dedans ?
Pas tout.
Paiement à la livraison, Bobby.
Il est armé.
- Salut, Léo.
- Salut.
Qui c'est ?
- Il y a quelqu'un avec toi ?
- Aucune importance.
Fais-moi une passe.
Il est vide.
Vous n'étiez pas supposé me
laisser quelque chose, là-dedans ?
Ça couvre à peine ce qu'on a pu payer.
Où est le reste ?
- Où est le reste du pognon ?
- Il y a...
- Il y a un problème.
- Un problème ?
- Laura a mis l'autre moitié dans son coffre.
- Et où est le problème ?
On peut le récupérer.
Il faut juste attendre que les choses se calment.
Vous me devez 10.000$, les petits.
Léo a besoin d'une nouvelle
paire de chaussures.
D'accord. On ne prend rien de la livraison
tant que tu n'auras pas l'argent.
- Est-ce que j'ai l'air d'une banque ?
- Je comprends que tu l'aies mauvaise.
Comment j'aurais pu prévoir
ça avec Laura ?
Laura était givrée.
Si tu m'en parlais.
C'est possible. Un jour.
Enleve la main de ta poche, Mike.
- Tu as un problème, Léo ?
- Un problème ?
Tu veux que je t'en parle, des problèmes ?
D'accord.
Tu es sur la route,
tu conduis tout le temps, pendant des jours.
- Tu reviens, et devine quoi ?
- Quoi ?
Tu découvres que ta femme te trompe.
- Ouais ?
- Ouais.
Qu'elle s'envoie en l'air dans ta propre
chambre à coucher. Ça, c'est un probleme.
Je crois que tu as raison.
- Tu sais qui c'est ?
- Un homme a besoin d'une maison propre.
Bien sûr. Et tu sais qui c'est ?
- Je vais m'en occuper.
- Bien.
Et l'autre problème, on va le régler,
t'inquiète pas.
On récupère l'argent,
et on n'en parlera plus.
- Disparaissez.
- Quoi ?
- D'accord, mais...
- Courez.
- Attends.
Courez ! Courez !
C'est pas vrai, je suis mort, Bobby.
Foutons le camp d'ici.
- Ed !
- Désolé, je n'avais pas vu.
Tu as marché sur ma tringle à rideaux !
- Elle était au milieu du passage.
- Tu crois que c'est un accident ?
Je l'ai mise au point moi-même. J'ai
passé la nuit à travailler sur cette invention.
Et j'étais sur point d'avoir la première
tringle au monde 100% silencieuse.
- Je suis vraiment désolé, Nadine.
- Ed, tu me dégoûtes !
J'y suis !
Exactement 15m25.
Parfait.
Qu'est-ce qu'il mijote ?
Cherche pas à comprendre.
Invitation à l'amour.
Chaque jour est un nouveau commencement,
Et chaque heure tient la promesse
d'une invitation à l'amour.
Ouais.
- Qui est-là ?
- Le grand méchant Bob.
Tu es fou ?
Qu'est ce que tu fais là ?
Je viens de croiser Léo. Il allait au Nord.
- On a au moins vingt minutes.
- Où est ta voiture ?
Cachée dans la forêt. Allez, ouvre !
Quelqu'un va m'apercevoir,
ce serait encore pire.
Bobby, tu ne peux pas
débarquer comme ca.
On faut qu'on évite de se voir
pendant quelque temps.
Qu'est ce qui t'est arrivé ?
Léo Johnson est passé par là.
Il t'a battu. Viens là.
Bobby ! S'il découvre la vérité
sur nous, il te tuera.
Il nous tuera tous les deux.
Si jamais il ose te toucher encore
une fois, je le tuerai.
Je le jure.
Une tasse de café.
C'est pas la première fois,
et ça ne sera pas la dernière,
mais je me retrouve encore à la niche.
Qu'est-ce qui s'est passé, cette fois ?
J'avais de la graisse sur les mains, j'ai trébuché
sur sa tringle à rideau, et j'ai tout cassé.
J'ai vu Nadine à la quincaillerie.
Elle ne m'a parlé que de sa nouvelle tringle.
Elle a une belle araignée au plafond.
C'est le jeune Bobby
qui m'a fait ce petit cadeau.
- Vous les voulez où, ces pierres ?
- Mettez-les près des doughnuts, s'il vous plait.
- Quelqu'un veut du café ?
- Ah, oui !
- Bien sûr !
- Merci, Lucy.
Sacrément bon, ce café !
Et chaud !
Je vous en prie, asseyez-vous tous.
Pour tenter de vous expliquer
ce que je voudrais faire,
je vais d'abord vous parler un peu
d'un pays lointain qu'on appelle...
le Tibet.
C'est un pays très religieux.
Depuis des siècles, son dirigeant est connu
sous le nom de Dalaï-Lama.
En 1950,
la Chine communiste a envahi le Tibet.
Bien qu'en laissant le Dalaï-Lama
nommément responsable,
les chinois ont pris le contrôle du pays.
En 1959, après une révolte tibétaine
contre les chinois,
le Dalaï-Lama a été contraint
de s'enfuir en Inde,
où il vit en exil depuis cette date.
A la suite d'un rêve
que j'ai fait il y a trois ans,
j'ai été profondément bouleversé
par le sort du pauvre peuple tibétain,
et je veux absolument lui venir en aide.
Je me suis réveillé en comprenant
que j'avais unconsciemment acquis
la connaissance de la technique de déduction
qui implique une parfaite coordination
entre le corps et l'esprit,
travaillant au plus haut degré d'intuition.
Shérif, Adjoint Hawk, si vous voulez bien m'aider,
je vais vous faire une démonstration.
Vosu vous rappelez que le jour de sa mort,
Laura Palmer a écrit
les mots suivants dans son journal:
"Nerveuse à propos du rendez-vous avec "J" ce soir."
Nous allons aujourd'hui nous concentrer sur "J".
Harry, quand je vous le demanderai,
vous voudrez bien lire à haute voix
les noms que j'ai écrit sur le tableau.
Adjoint Hawk, venez ici
et tenez-moi ce seau de pierres.
Mettez ces gants de ménage, s'il vous plait.
Adjoint Andy, reculez,
tenez vous près de la bouteille.
Lucy, prenez ce morceau de craie.
Pas trop près, Andy !
Je trouve ça passionnant.
Si je touche la bouteille après que le Shérif ait prononcé
un nom, vous faites une marque à côté de ce nom.
Shérif, j'oubliais, quand vous dites un nom, rappelez
brièvement le rapport avec Laura Palmer.
- Prêts ?
- Prêts.
James Hurley... le petit ami secret.
James Hurley.
Josie Packard... Laura lui
donnait des cours d'anglais.
Josie Packard.
Donc je ne mets pas de marques
à côté de ces noms ?
C'est exact. Veuillez continuer.
Dr Lawrence Jacoby...
le psychanalyste de Laura.
Dr Lawrence Jacoby.
Ça y est ! Vous l'avez eu !
Lucy, précisez que la bouteille a été touchée,
mais qu'elle n'a pas été cassée.
C'est très important.
Andy, remettez la bouteille
exactement où elle était.
Johnny Horne. Laura était
son aide scolaire.
Johnny Horne.
Norma Jennings... a aidé Laura
à organiser le programme "meals-on-wheels".
Norma Jennings.
Shelly Johnson...
serveuse et amie de Laura.
Shelly Johnson.
- Pardon, Andy.
- Lapin ?
Ce n'est pas grave.
Je n'ai pas eu mal.
Quand on n'a pas de nerfs,
on ne peut pas avoir mal, Andy.
Coop...
Dites-moi...
L'idée de tout ça
vient vraiment d'un rêve ?
Oui. Tout a fait.
Jack... n'a qu'un oeil...
Mais c'est pas un nom de famille,
Jack n'a qu'un oeil.
Ça veut simplement dire
qu'il n'a qu'un oeil, Lucy.
Ça pourrait être Nadine,
la femme de Ed Hurley.
Non, c'est un casino un peu spécial,
le "Jack n'a qu'un Oeil",
de l'autre côté de la frontière, au Canada.
Il va falloir faire un saut là-bas.
Agent Cooper, je vais l'effacer,
parce que c'est un lieu, pas une personne.
Cela dit, peut-être que la personne
se trouve à cet endroit.
- Donc je l'efface ?
- Oui.
Oui, la personne se trouve dans ce lieu,
ou oui, j'efface le nom ?
Effacez ça, Lucy. Nom suivant, Harry.
Léo Johnson...
mari de Shelly, il est routier.
Relation avec Laura... inconnue.
Léo Johnson.
La petite Audrey Horne vient d'entrer.
Oui, je l'ai aperçue à l'église.
Je me demande ce qu'elle fait ici.
- Salut, Audrey.
- Salut, Norma. Un café, s'il vous plait.
Rappelle-moi de m'arrêter à la quincaillerie
pour acheter des ampoules de 60 watts.
Merci.
Je vais lui dire bonjour.
Salut.
Salut, Donna.
Mes parents disent qu'ils t'ont aperçue
à l'église aujourd'hui. Moi je t'ai pas vue.
J'y ai été en souvenir de Laura.
Je ne comprends pas.
Je croyais que tu ne pouvais pas la voir.
Il y avait des choses que
je n'aimais pas chez elle,
mais elle prenait bien soin
de mon frère Johnny.
Je l'aimais beaucoup pour ça.
Tu aimes le café ?
Oui, avec du lait et du sucre.
L'Agent Cooper adore le café.
Audrey !
Mais l'Agent Cooper
préfère son café noir.
- Je peux te demander quelque chose ?
- Bien sûr.
Est-ce que Laura t'a parlé de mon père ?
Comment ça ?
Rien.
Si, qu'est-ce que tu veux dire ?
Il lui chantait toujours quelque chose.
C'est fou ce que j'aime cette musique.
Elle est vraiment planante.
Hawk a trouvé ça à 500m
de l'endroit où le crime a eu lieu.
C'est très intéressant.
Dites à l'Agent Cooper
qu'Albert et son équipe sont là.
- Albert ?
- A-l-b-e-r-t.
- On va rester plantés là tout l'après-midi ?
- Non.
Albert Rosenfield.
R-o-s-e-n-f-i-e-l-d.
Shérif, c'est Lucy.
- L'Agent Cooper est avec vous ?
- Oui, bien sûr.
Albert est arrivé, Lucy ?
- Oui, oui, ils sont là.
- J'arrive tout de suite.
- L'Agent Cooper arrive tout de suite.
- Oui, je ne suis pas sourd, la frisée.
Albert et son équipe sont la crème
de la crème. Albert est un génie de l'autopsie.
Je n'en attendais pas moins.
Mais je dois vous avertir, Albert
n'est pas d'une grande sociabilité.
- Personne n'est parfait.
- N'est-ce pas ?
Qui est-ce qui est responsable
de cette maison qui branle de partout ?
Albert, voici le Shérif Truman.
J'ai déjà vu des coins qui empestent le fumier,
mais là, franchement, ça dépasse tout.
Qu'est-ce que vous attendez ?
Noël ?
Ils enterrent cette fille demain matin, et on a passé
une demi-journée à voyager vers ce coin pourri.
Vous et votre équipe allez pouvoir commencer.
Je vais demander à un de mes hommes
de vous accompagner à la morgue.
Le rapport du médecin légiste de la ville.
Bonjour le travail d'amateur.
On en a pour la nuit, les gars.
Albert, vous avez une minute ?
On dit que vous êtes super fort
dans votre boulot.
- C'est ce qu'on dit.
- Tant mieux.
Parce que normalement quand un inconnu débarque
dans mon poste en sortant ces stupidités,
il va ramasser son dentier
dix mètres plus loin dans le caniveau.
Bonsoir, Ed !
- Ed, c'est toi ?
- Oui, chérie, c'est moi.
- Ed !
- Oh, mon Dieu.
Oh, Ed, je suis si contente, mon amour,
il faut que je te remercie.
Pourquoi ?
Tu ne sais pas
ce que tu viens de faire pour moi.
- Non, pas du tout.
- Oh, Ed, mon grand fou !
Quand tu as ramené cette graisse
partout dans la maison,
tu en as mis sur mes boules de coton.
Au lieu de les jeter, j'ai mis celles qui
étaient pleines de graisse dans la tringle.
Et Ed... écoute ça.
Complètement silencieux.
- Oui, je vois.
- Oh, Ed...
On va devenir très riches !
Tout empeste le poisson dans cette maison.
Tu n'as qu'à laver
tes chaussettes séparément.
Qu'est ce que le type du FBI
te voulait, aujourd'hui ?
Un garçon très sympathique.
Il a posé quelques questions.
A propos de quoi ?
C'est à Josie, surtout, qu'il a parlé.
J'ai eu un problème avec un poisson.
Il a piqué une tête dans mon percolateur.
De quoi il a parlé, à Josie ?
T'as qu'à lui demander.
Voila là clé, le registre est à l'intérieur.
Merci.
Il n'a pas demandé à me parler ?
Si, mais on lui a dit
que tu faisais une tournée mondiale
et qu'il devait contacter ton imprésario.
Enlève ces bottes de mon lit
et fout le camp dans ta chambre !
Je ne voulais pas mettre
de cirage sur ma couverture.
C'est ton cerveau, qui dans le cirage.
Deux registres.
Leland...
- Leland, arrête !
- On faut qu'on danse, Sarah.
Il faut qu'on danse pour Laura.
- Leland, arrête ! Donne-moi ça.
- Il faut qu'on danse !
Leland ! Leland, donne-moi ça !
Qu'est-ce qui se passe, dans cette maison ?
Leland! Qu'est-ce qui se passe,
dans cette maison ?
Oh, mon Dieu !
Laura, Laura !
Laura !
"A travers les ténèbres
d'un passé en devenir,
"le magicien s'efforce de voir,
"une porte de sortie entre deux mondes...
"Feu, marche avec moi."
Nous avons vécu parmi les gens.
Je crois que vous avez parlé
d'une épicerie.
Nous habitions au-dessus.
Je veux dire, ça ressemblait à ça.
Moi aussi, j'ai été touché
par l'esprit du Mal.
Le tatouage sur l'épaule gauche.
Mais quand j'ai vu le visage du Seigneur,
J'ai été changé.
J'ai enlevé le bras tout entier.
Je m'appelle Mike.
Et lui, il s'appelle Bob.
Mike ?
Mike, est-ce que tu m'entends ?
"Je t'ai attrapé, avec mon sac de la mort."
Tu dois croire que je suis devenu fou.
Mais je te promets...
que je vais encore tuer !
Dansons !
J'ai une bonne nouvelle.
Le chewing-gum que vous aimez
va revenir à la mode.
C'est ma cousine.
Vous ne trouvez pas qu'elle
ressemble beaucoup à Laura Palmer ?
Mais c'est... c'est Laura Palmer.
Etes-vous Laura Palmer ?
J'ai l'impression de la connaître, mais
parfois mes bras se tordent.
Elle est pleine de secrets.
Là d'où nous venons,
les oiseaux chantent bien
et de la musique
flotte toujours dans les airs.
Harry, c'est Cooper.
Venez me retrouver à l'hôtel
pour le petit-déjeuner, à 7h.
Je sais qui a tué Laura Palmer.
Non, ça peut attendre demain matin.
www.tvsubtitles.net