Précédemment dans "Twin Peaks"...
Agent Cooper, aucune trace du manchot.
Continuez à chercher.
Il est bien quelque part.
Si quelqu'un peut le trouver,
c'est bien Hawk.
- C'est un traqueur ?
- Le meilleur.
Ma chère fille Jade.
Oncle Leland ?
Madeleine ?
Du sang ?
Quelqu'un livre de la drogue
à Twin Peaks depuis la frontière.
- Qui est le suspect ?
- Jacques Renault.
Barman au Relais.
Nous pensons que c'est un intermédiaire.
- Qui est-ce ?
- Bernard Renault, le frère de Jacques.
Avez-vous vendu de la drogue à Laura Palmer ?
Oui. Oui, il avait des cheveux longs.
Sales, gris, de longs cheveux.
Je l'ai vu. Au pied du lit de Laura.
On aurait dit un animal.
- Vous aviez déjà vu cet homme avant ?
- Non. Jamais.
Ce visage. Mon Dieu, ce visage !
Sarah, est-ce que tu
leur as parlé de la chaîne ?
- Ça va leur plaire.
- Quelle chaîne ?
Elle a eu deux visions.
Allez, Sarah.
Leland.
Sarah.
C'est la nuit.
Un rayon lumineux se déplace sur le sol.
Puis une main, une main gantée,
soulève une pierre et sort une chaîne,
cassée en deux.
C'était celle de Laura.
Invitation à l'Amour.
Ne te défends pas, Chet.
Tu sais aussi bien que moi
qu'il y a quelque chose entre nous.
Ce sera toujours ainsi.
Je t'en prie, Emerald.
C'est peut-être vrai, mais...
Je suis marié avec ta soeur, maintenant.
Ce n'est pas bien.
Tu as toujours dit
que tu ne voudrais jamais nous séparer...
Bonjour, Lucy. Du nouveau ?
Grâce à Jade, Jared a décidé
de ne pas en finir avec la vie,
et il lègue la Tour à Jade
au lieu d'Emerald.
Emerald le sait, alors elle essaie de séduire Chet
pour récupérer le testament et le détruire.
Montana envisage de tuer Jared pour que
la Tour appartienne à Emerald et à lui.
Moi, je pense qu'elle essaie de le doubler,
mais lui ne se doute de rien.
Pauvre Chet.
Quoi de nouveau ici ?
L'Agent Cooper est en salle de réunion
avec le Docteur Jacoby.
Merci.
Lucy, pourquoi je n'ai pas pu
dormir de toute la nuit ?
Vous voulez un peu de café,
Adjoint Brennan ?
Est-ce que Laura Palmer vous voyait
parce qu'elle prenait de la cocaïne ?
Agent Cooper, je vous aiderais bien,
mais j'ai un petit problème.
On peut peut-être contourner le secret
qui lie un médecin à son patient.
Elle est venue vous voir
parce qu'elle avait des problèmes ?
Oh, ça oui.
Ses problèmes étaient de nature sexuelle ?
Agent Cooper.
Tous les problèmes de notre société
sont de nature sexuelle.
Le Tibet.
Vous savez que je m'intéresse aussi
à tout ce qui vient de l'Est.
Mais pas plus loin que Hawaï.
Dans l'antiquité, les hawaïens utilisaient
souvent la racine de gingembre
pour calmer les désordres
psychiques, qui étaient,
la plupart du temps, sexuels.
Le gingembre n'est pas une drogue,
la cocaïne l'est.
Le fait que Laura Palmer
demandait à être soignée,
peu importe la méthode,
était un signe positif.
Docteur Jacoby, j'ai compris que vous portiez
une attention particulière à Laura Palmer.
Pourquoi ne pas nous aider davantage ?
Ma propre enquête personnelle,
je le crains,
va m'occuper pour le reste de ma vie.
Laura avait des secrets.
Et autour de ces secrets,
elle a bâti une forteresse,
et malgré six mois passés avec elle,
je n'ai pas été capable d'y pénétrer,
ce que je considère pour ma part
comme un lamentable échec.
Docteur, est-ce que Laura vous a parlé
de Bobby Briggs ou James Hurley ?
C'étaient des gamins, Laura était une femme.
Elle a eu des relations sexuelles
avec trois hommes, la nuit du meurtre.
Avez-vous été l'un d'eux ?
Non.
Qui l'a tuée, Docteur Jacoby ?
Le soir après la mort de Laura,
j'ai suivi un homme
dont Laura m'avait parlé.
Il conduisait une Corvette rouge.
Je l'ai suivi jusqu'à la route de la scierie,
puis j'ai perdu sa trace.
Voilà, messieurs,
tout ce que je peux dire.
Agent Cooper, un certain Gordon Cole
dit que vous attendez son appel.
- Je vous le passe ?
- Oui, Lucy, passez-le moi.
Merci, Docteur. Ce sera tout.
Vous n'avez pas l'intention
de quitter la ville, Docteur ?
Et bien, j'avais prévu un petit
pèlerinage à Pebble Beach,
mais pas avant la fin du mois.
On aura le temps de se revoir.
- Léo Johnson a une Corvette rouge ?
- Oui.
- Où on en est avec Jacques Renault ?
- On le surveille.
Son frère a payé la caution ce matin.
Je le fais surveiller, lui aussi.
Harry, c'est mon supérieur.
- Bonjour, Gordon. comment allez-vous ?
- Coop, on commence par quoi ?
La fille Palmer, ou le nouveau meilleur
ami d'Albert, Harry Truman ?
- Laura Palmer.
- Albert a bien travaillé.
La fibre trouvée sur son avant-bras
provient d'une ficelle banale,
de marque Finley.
- Et celle sur ses poignets ?
- On n'a toujours pas trouvé. Aucune idée.
Et les marques sur ses épaules,
ce sont des morsures d'oiseau.
Il va aussi vous faxer une reconstitution
du morceau de plastique retrouvé dans son estomac.
Parfait. Nous attendons
anxieusement ses résultats.
Passons aux mauvaises nouvelles, Coop. J'ai
reçu d'Albert un rapport en triple exemplaire
concernant son "mano a mano"
avec le Shérif local, Truman.
Albert veut qu'on lui retire son étoile, Coop.
Gordon, je vais vous dire la vérité.
Vous connaissez Albert.
Le Shérif Truman a fait preuve d'une patience
d'ange en ne l'assommant pas un jour plus tôt.
- Il veut porter plainte devant le Procureur.
- Faites-en un classement vertical.
Dites à Albert que s'il veut vraiment jouer ce jeu,
je me battrai contre lui jusqu'à Washington !
- Ne vous énervez pas...
- A plus tard, Gordon.
Merci. Je n'ai pas beaucoup dormi cette nuit.
Ne vous en faites surtout pas
pour un imbécile que j'ai fait venir
de la ville se ressourcer ici.
- C'est l'homme que j'ai vu dans mon rêve.
- Vous avez vu cet homme ?
J'ai eu l'intuition que mon rêve
et la vision de Sarah Palmer étaient liés.
Je ne suis pas venu avec vous pour ne pas
l'influencer. J'émets des ondes trop fortes.
- Les yeux étaient plus rapprochés.
- L'Adjoint Hawk pour l'Agent Cooper.
Hawk.
Bien. Restez là-bas.
Suivez-le s'il bouge.
En prenant la 12 vers l'Est,
à combien de temps est le motel de Timber Falls ?
- 10 minutes.
- Une demi-heure. Tout dépend comment on roule.
Hawk a trouvé notre manchot.
J'aurais voulu voir la tête de Josie quand elle a
ouvert le coffre devant son Roméo de policier
pour lui montrer la double comptabilité.
Tout ce qu'elle a trouvé,
c'est celle qui est en règle.
Où est le livre qui va mettre
la boîte en faillite ?
J'ai plus d'une cachette.
Il est dans mon bureau.
Il y a un panneau qui s'ouvre
au dessus du premier tiroir.
Même Pete le caniche
ne la connaît pas, celle-là.
Je meurs de faim.
Je suppose qu'il ne faut pas
s'attendre à un service en chambre
dans cet endroit rustique.
Tu préfèrerais la Suite Lumber Baron
au Grand Nord.
Ce que je préfèrerais, c'est jeter
une torche enflammée dans l'usine.
Harry, il est là, au motel.
Chambre 101. Son nom est Gérard.
Et une fois l'usine partie en fumée,
on lira en gros titres,
"Josie Packard transforme la faillite
en fraude à l'assurance",
et pas "Barbecue géant dans la forêt".
M. Gérard, c'est la police. Ouvrez !
Quoi ?
Un coup de feu. Ça paraît sérieux.
M. Gérard !
- On ne bouge pas.
- Oh, mon Dieu !
Gardez vos mains bien en vue.
Tu me diras s'il y a eu un bain de sang.
Il faut que le petit Elvis
aille prendre un bain.
Vous connaissez cet homme.
Non, monsieur. Je n'ai jamais vu
cet homme de ma vie.
Mais, vous savez, il est du genre
à ressembler à n'importe qui.
M. Gérard,
avez-vous un ami nommé Bob ?
Bob Lydecker est mon meilleur ami.
- Pourquoi êtes-vous allé à l'hôpital ?
- Bob est dans le coma.
Un Lydecker a été attaqué il y a trois jours
en sortant d'un bar, à Lotown.
- C'est Bob.
- Est-ce que votre ami Bob est médecin ?
C'est le meilleur vétérinaire de la région.
Merci.
Rien à dire: casier vierge,
pas de mandat.
Jette un oeil à sa voiture.
- Votre deuxième prénom, c'est Michael.
- En souvenir de mon oncle.
- Comment avez-vous perdu votre bras ?
- Un accident de voiture.
J'étais sur la route de Memphis
à je ne sais plus où.
Je vendais des produits pharmaceutiques.
C'était un bon boulot.
Voilà ce que je vends aujourd'hui.
Tout le monde a besoin de chaussures.
- Elles sont toutes pour le pied droit.
- Ce sont mes échantillons.
Livraison garantie en 48 heures.
Nous pourrions certainement couvrir
les besoins de tout votre département.
Le bras que vous avez perdu,
était-il tatoué ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
- Je vends des chaussures.
- Calmez-vous, M. Gérard.
- Il vous a posé une question.
- Si vous ne répondez pas, on trouvera.
Qu'y avait-il écrit ?
Il était écrit...
"Maman" !
Harry.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Une voiture partait quand je suis arrivé.
C'était Josie Packard.
J'ai fait quelques recherches.
Dans la vraie vie, il n'y a pas d'algèbre.
Tu devrais peut-être t'évader
et rejoindre le cirque.
M'évader !
J'ai une meilleure idée.
Un bel étranger brun va tomber
follement amoureux de moi,
et va m'emmener vivre une vie de mystères
et d'intrigues internationales.
Tu veux dire l'agent du FBI ?
Tu rigoles.
Peut-être.
Peut-être qu'il se rendra compte
que je suis la femme de ses rêves,
parce que je vais l'aider
à trouver qui a tué Laura.
Et tu vas m'aider.
En fait, Laura voyait James Hurley
en cachette de Bobby.
- Et alors ?
- C'est donc vrai.
Laura avait un faible
pour la poudre blanche.
Je pense pas que ce soit terrible,
comme secret.
Je ne connaissais pas Laura aussi bien que toi,
mais je sais qu'elle n'avait pas froid aux yeux.
Allez, tu veux bien m'aider ?
Qu'est-ce que tu as imaginé d'autre,
Sherlock ?
Le matin de l'enterrement,
le Dr Jacoby essayait de convaincre
mon frère Johnny d'y assister.
Il lui a dit qu'elle était sûrement
mieux là haut, et bla bla bla,
et il en était certain,
parce que Laura était une de ses patientes.
- Laura voyait Jacoby ?
- Il y a mieux.
- Tu connais, le Jack n'a qu'un Oeil ?
- C'est ce western avec Marlon Brando ?
C'est une maison de l'autre côté de la frontière.
Ils ont des filles qui travaillent.
Tu penses que Laura en faisait partie ?
Je ne sais pas. Si c'est vrai,
tu ne voudrais pas le savoir ?
Ça expliquerait pas mal de choses.
Tu sais, j'imagine bien Laura
dans une maison comme celle-là,
ça me fait frissonner.
C'est comme une brûlure par le froid.
Comme quand tu tiens un glaçon
sur ta peau pendant très longtemps.
Je t'aiderai. Mais quoi que nous trouvions,
nous devons promettre de garder le secret.
C'est d'accord.
Je sais par où on va commencer.
Tu savais que Ronnette et Laura
travaillaient au même endroit ?
Au rayon parfumerie
dans le magasin de mon père.
Vous pouvez voir Hank avant l'audience.
Il est content que vous soyez là.
J'espère que je ne vous ai
pas trop secouée, hier.
Je penserai à lui dire
que vous avez été efficace, M. Mooney.
Ça fait un bail, Norma.
- J'ai été plutôt débordée.
- Alors...
- ça marche, les affaires ?
- Oui.
Il faut que tu m'aides, Norma, je t'en prie.
Je veux sortir d'ici. Je commence
à me cogner la tête contre les murs.
Je sais que je n'ai pas le droit de te demander
ça, et que tu n'as pas à me croire,
mais j'ai changé.
Je le jure sur ma vie,
j'ai changé.
Donne-moi une chance de te le prouver.
Je me suis rejoué la scène des millions de
fois, et je n'ai toujours pas de réponse.
Une voiture en parfait état
qui devient folle.
Un vagabond que personne ne connaît est tué
pendant qu'il dormait, au bord de la route.
Pourquoi le destin m'a joué ce tour ?
Vous n'êtes pas incarcéré par la faute
du destin, M. Jennings.
J'en conviens, mais c'est le destin,
peut-être même la chance, qui m'a envoyé
en prison, autant que l'accident de voiture.
- Où voulez-vous en venir ?
- Je sais que je dois payer pour ma faute.
Pour cette vie que j'ai détruite,
et pour une autre vie
que j'ai presque détruite.
Mme Jennings, votre mari devra
faire face à une réinsertion difficile,
- comment comptez-vous l'aider ?
- Je possède le "double-R" à Twin Peaks.
Je peux l'employer.
La patronne est sévère, mais juste.
Et vous vivrez ensemble
comme mari et femme ?
C'est mon mari, non ?
Nous avons tout ce qu'il nous fallait.
Nous allons prendre notre décision
en dehors de votre présence.
Vous aurez la réponse à 5h aujourd'hui.
A bientôt.
Dans mon rêve, Mike disait que Bob
vivait au-dessus d'une épicerie.
Cooper, à votre place,
j'aurais peur de m'endormir le soir.
Salut, Hawk.
Andy, pouvez-vous aller
m'acheter de la ficelle ?
Non, ce n'est pas le Docteur Lydecker.
- Le Docteur Lydecker soignait les oiseaux ?
- Oh oui, bien sûr.
Vous savez, il y a beaucoup d'autres
vétérinaires à Twin Peaks.
C'est le seul dont le meilleur ami
n'a qu'un seul bras.
Harry, dans une enquête comme celle-ci,
le plus court chemin entre deux points
n'est pas forcément la ligne droite.
Andy. Donnez-moi
cette pelote de ficelle Finley.
Miss Loomer,
nous saisissons votre fichier.
Quoi ?
Harry, j'en mettrais ma main à couper,
l'oiseau qui a attaqué Laura Palmer
est client de ce cabinet.
J'ai tellement de peine pour toi.
Je t'ai regardé à l'enterrement,
j'avais mal au coeur.
J'avais très envie
de te serrer dans mes bras.
C'est James Hurley.
Il voyait Laura en cachette.
Je vais lui faire sa fête.
Fais d'abord la mienne.
Quand Léo doit-il rentrer ?
T'en fais pas, méchant garçon.
J'entends sa Corvette à des kilomètres.
Ne plaisante pas avec ça, Shelly.
Où il est ?
Il est avec son copain,
cet affreux Jacques.
Jacques, qui ?
Ce canadien qui travaille au Relais.
Léo et Jacques ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Il faut que je réfléchisse.
Tu réfléchiras plus tard, Bobby. Je dois
retourner travailler dans une demi-heure.
Il faut que je te dise quelque chose.
Quoi ?
Ça fait un bout de temps que je suis là-dessus,
j'ai fait une enquête. C'est plutôt moche.
Dis-moi.
Léo et Jacques font un trafic de drogue
à la frontière. De la cocaïne.
Ils en ont vendu à l'école.
Je savais que Léo
était mêlé à quelque chose.
Il est bien possible
qu'ils fournissaient sa drogue à Laura.
Bobby, je vais te montrer quelque chose.
C'était dans le camion de Léo
deux jours après le meurtre de Laura.
Tu es sûre que c'est à Léo ?
Il y a ses initiales sur le col.
Il me les fait coudre
sur toutes ses affaires.
Shelly, ceci est peut-être
la réponse à nos prières.
Comment ça ?
Tu n'as pas besoin de comprendre.
Je vais prendre ça, d'accord ?
Toi, tu n'as jamais vu ça. Dis-le,
- "Je n'ai jamais vu ça."
- Je n'ai jamais vu ça.
Léo ne sera plus un problème pour nous.
Ne t'approche pas de lui et tiens ta langue.
Je me suis acheté ça.
Tu sais t'en servir ?
J'ai pensé que tu pourrais m'apprendre.
Apprends-moi, Bobby.
Apportez-les en salle de réunion.
Lucy, épluchez ce fichier et sortez
tous les gens qui possèdent un oiseau.
- Comment je saurai qu'ils possèdent un oiseau ?
- Ce sera écrit sur la fiche.
D'accord, alors je vais commencer
à éplucher le fichier.
Agent Cooper, je suis vraiment désolé.
Mon arme m'a échappé des mains.
Vous vous êtes déjà servi
de votre arme en service ?
Non, monsieur. Je ne sais pas ce qui
s'est passé. Peut-être les nerfs.
Le manque de préparation.
Nous allons remédier à ça.
Andy, tu prends des munitions dans le coffre
et tu nous rejoins au pas de tir.
Lucy, tu as entendu ce qui s'est passé ?
Je me sens si bête.
J'ai laissé tombé mon arme,
et le coup est parti.
- Et toi, ça va ?
- Oh, oui. Je crois, mais...
J'aimerais bien discuter avec toi,
mais je dois éplucher ce fichier,
alors si tu veux bien m'excuser,
s'il te plait.
Le meurtrier de Laura Palmer
est vicieux et calculateur.
Je ne sais pas ce qui nous attend
avec un fou de ce genre.
Après la maladresse d'Andy,
je veux être certain
que nous sommes à l'aise avec nos armes.
Belle pièce.
C'est le modèle standard.
J'ai fait quelque modifications.
Il y a longtemps que Lucy
est fâchée contre Andy ?
- Langage du corps ?
- Je l'ai entendue hurler dans le micro.
- Six balles par personne pour commencer, Andy.
- D'accord.
Des problèmes avec Lucy, Andy ?
- Diable, comment vous savez ?
- On ne garde pas un secret longtemps, par ici.
Elle ne veut plus me parler,
et je ne sais pas pourquoi.
Et je ne sais pas pourquoi elle fait
ce qu'elle fait. Je ne comprends pas.
Il n'y a aucune logique à ça, Andy.
A la Création, les hommes et les femmes
ont été faits à partir de plans bien différents.
- Amen.
Hawk, Andy.
Tir rapide.
Hawk: 6 sur 6, deux mortelles, bravo.
Andy...
Andy, il va falloir vous entraîner,
et à haute dose.
Une heure, trois fois par semaine.
Harry, vous suivrez l'ordonnance ?
Tout ce qu'il faudra.
Menton haut, Andy.
- Vous avez été marié, Cooper ?
- Non.
J'ai connu quelqu'un autrefois,
qui m'a aidé à comprendre l'engagement,
les responsabilités et les risques,
qui m'a appris la douleur
d'un coeur brisé.
Une femme peut vous faire voler
comme un aigle.
Une autre peut vous donner
la force d'un lion.
Mais il n'y en a qu'une dans le cycle de la vie
qui peut remplir votre coeur de bonheur
et de sagesse,
et vous procurer une joie immense.
- J'ai écrit ça pour ma petite amie.
- Une fille du coin ?
Diane Shapiro, Docteur en Philosophie.
Harry: une manquée, cinq au but,
trois mortelles. Excellent.
Seulement quatre trous ?
J'en ai mis quatre dans les yeux
et une dans chaque narine.
Agent Cooper, je suis en train
de regarder le fichier de Lydecker.
J'ai dans les A un Arky,
qui est un bâtard mi caniche, mi Rottweiler,
qui vit à Maple
et appartient à M. Rumple.
J'ai une Annette, une loutre
qui vit dans une famille près de Oak River.
Nous voulons les noms des oiseaux.
Je sais, mais le fichier
est classé par ordre alphabétique.
- Lucy, allez directement aux oiseaux.
- Je ne comprends pas.
Il est classé alphabétiquement,
mais par nom d'animal.
On aura besoin de plus de café.
Merci, Toad. Je vais placer ça
sur mon plan d'épargne retraite.
Shelly, tu vas faire peur aux clients.
J'ai connu un homme de trop, dans ma vie,
et je l'ai épousé. Ça te rappelle rien ?
Tu pourrais peut-être avoir
une conversation avec Léo.
Léo ne parle pas.
Il cogne.
C'était vraiment génial, au début.
Ce type flashant dans sa belle voiture.
Et puis on s'est mariés, et j'ai découvert
que tout ce qu'il voulait, c'est une
bonniche qu'il n'aurait pas à payer.
Ce que je peux être bête.
Regarde nous.
Deux hommes chacune et on ne sait pas
quoi faire des quatre.
- Comment s'est passé l'audience ?
- Décision cet après-midi.
Tu lui as dit que tu divorcerais
pour vivre avec Ed ?
Quand je l'ai vu, j'ai...
Il n'est pas évident qu'il sorte.
Je crois que mes projets
sont suspendus pour quelque temps.
Et bien, moi,
j'ai des projets plus précis pour Léo.
Tu sais ce qu'on va faire demain, Shelly ?
Toi et moi, une grande journée beauté.
Manucure, soin du visage,
se faire coiffer, le grand jeu.
On va faire un malheur au Double-R.
C'est moi qui paie.
- Oui ?
- Oui.
- Donna?
- Salut, James.
- Donna.
- Attends.
Qui a bien pu inventer
les lasagnes diététiques ?
Une seconde, Papa,
j'arrive tout de suite. C'est James.
On fait un petit dîner
après le service religieux ce soir.
Dis-lui de venir ici.
J'ai besoin d'aide. Au secours !
- Ça te dit de venir ?
- Je ne serais pas de très bonne compagnie.
Il faut qu'on parle.
J'ai appris certaines choses.
Audrey m'a raconté des trucs,
et Mme Palmer a vu quelque chose.
- Quoi ?
- Si tu viens, je pourrai t'expliquer.
Je vais manger un morceau,
et je viendrai après.
D'accord. Salut.
Salut.
Qui êtes-vous ?
Mon nom est Madeleine Ferguson.
Laura était ma cousine.
James Hurley.
Laura et moi, on ne se voyait plus
souvent, ces derniers temps.
J'habite à Missoula.
Vous connaissiez bien Laura ?
Je croyais la connaître.
- Voilà. C'est prêt.
- Merci beaucoup.
Je suis passée prendre à manger
pour ma tante et mon oncle.
Tante Sarah est incapable
de cuisiner pour l'instant,
et Oncle Leland passe la moitié de la nuit
à écouter des vieux disques et à pleurer.
Mais si je cuisinais moi-même,
ils iraient encore plus mal.
- Vous trouvez que je ressemble à Laura ?
- Oui.
On venait souvent à Twin Peaks
quand j'étais enfant.
C'était génial.
On faisait semblant d'être des soeurs.
J'aurais aimé mieux la connaître.
C'est tellement triste.
Bien, ravie d'avoir fait ta connaissance,
James Hurley.
Ravi également.
Merci d'avoir appelé, M. Mooney.
Ça va ?
Hank est libéré sur parole.
Il rentre à la maison.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Non, je ne sais pas ce qu'on obtient quand
on croise un Norvégien avec une Suédoise.
Parfait, monsieur. Parfait.
Je suis vraiment excité à l'idée
d'un investissement Islandais
dans le Nord-Ouest.
Pourriez-vous me repasser
mon frère, s'il vous plait ?
Jerry, qui c'est, ce bouffon ?
Tu es sûr que c'est le patron ?
Je voudrais que tu vérifie
qu'ils ne distraient pas le pilote.
Jerry, j'ai fait faire le plein de l'avion
et il est sur une piste de Seattle.
Fais-leur passer la douane,
fais-toi des relations,
et mets-moi de côté un peu de leur dîner.
Oui !
Audrey ! Je ne t'avais pas entendue.
Qu'est-ce qu'il y a , cette fois ?
Papa, est-ce que tu as honte de moi ?
Audrey, tu es...
tu es ma fille.
J'ai réfléchi à propos du soir
où tu étais si en colère.
Ce n'est pas que j'ai
honte de toi, Audrey.
C'est que je voudrais
pouvoir compter un peu plus sur toi.
Surtout dans une période
difficile comme celle-ci.
C'est justement ce dont je voulais te parler.
Papa, je voudrais changer ma vie.
J'ai décidé que je voulais t'épauler
dans les affaires de la famille.
Un de ces jours, tu auras
besoin de quelqu'un pour te succéder.
A l'évidence, ce ne sera pas Johnny.
Oh, Audrey ! J'aimerais
tellement pouvoir te croire.
Papa, je t'en prie !
J'ai vu une de mes amies...
être fauchée comme une fleur
commençant à peine à s'épanouir.
La vie peut être si courte.
On n'a pas tout le temps qu'on veut.
Je m'en rends compte aujourd'hui.
Et je veux changer ma vie.
Comment, au juste ?
Je n'ai pas besoin de l'Université. Tu peux
m'apprendre. Je veux commencer en bas de l'échelle.
Très bien.
On a quelques clients qui vont arriver.
Tu montes à l'étage et tu fais les lits.
Tu ne me crois toujours pas ?
Très bien. D'accord. D'accord.
Très bien. Très bien.
Où veux-tu commencer ?
Je pensais commencer par le grand magasin.
Aux cosmétiques, par exemple. A mi-temps,
pour commencer, jusqu'aux vacances.
Tu es vraiment sérieuse ?
Il faut que tu commences à penser à
ton avenir, Papa. Tout comme moi.
- L'avenir ?
- L'avenir de notre famille.
Je t'en prie, laisse-moi redevenir ta fille.
Audrey.
Allo, ici Benjamin Horne.
Tu peux me laisser seul, chérie ?
Oh, d'accord.
Merci, Papa.
Merci, Audrey.
Où étais-tu ?
Rendez-vous à la rivière
dans une demi-heure.
Et sois discret.
Voilà un oiseau. Louis Armstrong.
C'est un perroquet.
- Mets-le avec les autres.
- Agent Cooper, Gordon Cole au téléphone.
Coop, Albert vient de vous faxer
sa reconstitution de l'objet en plastique
trouvé dans l'estomac de Laura Palmer.
Il dit que les marques sur ses épaules
ont été faites par un perroquet ou un mainate.
C'est tout. Bon courage.
- Regardez ça.
- Quelque chose avec un J.
Un jeton de poker. Du Jack n'a qu'un Oeil.
Waldo !
Harry, Agent Cooper,
j'ai un mainate qui s'appelle Waldo.
- Il appartient à Jacques Renault.
- Je vais chercher son adresse.
Quand deux évènements très lointains
se produisent simultanément
concernant la même enquête,
il faut toujours y porter
la plus grande attention.
Les amis, allons rendre une petite visite.
Jacques, c'est Harry Truman.
Ouvrez cette porte.
- Il a fait le tour.
- Rattrape-le.
- Il faut relever les empreintes ici.
- Harry ?
- Oui, Hawk.
- Il s'est enfui dans les bois. Je l'ai perdu.
Harry.
"L. J.".  Léo Johnson.
- Léo Johnson et Jacques Renault.
- Voilà notre relation.
La classe, Léo. Venir en voiture de sport
rouge vif à une entrevue secrète. Bien.
Si ça te déplaît,
appelle quelqu'un d'autre.
Hank dit que tu es doué,
je le crois.
Mais, Léo, toute cette approche
est un malentendu.
Une opportunité fantastique s'offre à toi,
et tout ce qui t'intéresse, c'est ta
voiture et ton trafic de drogue minable.
Je me suis fait avoir de 10.000$. C'est peut-être
rien pour toi, mais pas pour moi.
Parce que tu magouillais avec
des escroc de troisième ordre, Léo.
Les frères Renault ?
Je m'en occupe.
Voilà Bernie.
Jacques est reparti au Canada. On a eu
une longue discussion, il y restera.
Jacques était le cerveau de l'équipe.
Bernie a été libéré sous caution ce matin.
Possession de drogue.
Est-ce que nous savons si feu Bernard
t'a dénoncé ?
Je lui ai dit que s'il l'avait fait, je le tuerais.
Il l'a fait ?
Non. Il n'aurait pas dû me croire, mais comme
je disais, Bernie n'était pas le plus malin.
D'accord. Je te laisse
une dernière chance, Léo.
Ne me déçois pas.
La scierie ?
Fais simple. Les enquêteurs de l'assurance
doivent voir le mot "incendiaire",
en majuscules, six pieds de haut.
- C'est comme on avait dit ?
- Le reste à la livraison.
Trois soirs, Léo. Lumière verte.
C'est assez clair ?
Mais si Mme Palmer
est au courant pour la chaîne...
- Comment ça se pourrait ?
- Elle dit qu'elle a eu une vision.
Elle a vu quelqu'un la prendre.
Donna.
Donna, elle n'est plus là.
Quelqu'un a dû nous voir
et nous suivre jusqu'ici.
Comment ? Comment Mme Palmer
peut le savoir ?
Laura disait toujours que sa mère
était un peu bizarre.
Elle voyait des choses, et faisait
de drôles de rêves. Laura aussi.
- On devrait peut-être en parler à quelqu'un.
- Tu veux dire la police ?
- Si c'est l'assassin, alors il sait...
- La police n'aimait pas Laura !
Personne ne l'aimait à part nous.
Je continue à croire
que je vais la revoir.
Que je vais l'apercevoir,
il suffit que je tourne la tête.
- Parfois c'est comme si je la voyais vraiment.
- James, écoute.
On va découvrir qui l'a assassinée.
Cela nous concerne.
nous devons le faire pour nous,
pas juste pour elle.
James, je veux être avec toi.
- Allo ?
- Josie, c'est moi.
On a du nouveau sur l'affaire Palmer.
Je ne peux pas m'échapper.
- Tu me manques. J'ai besoin de te parler.
- Moi aussi.
Josie, est-ce que tu étais au motel
de Timber Falls cet après-midi ?
Il faut que je raccroche.
Appelle-moi demain.
Bonsoir.
Donne le coup de sirène, Josie.
La journée est finie.
Comment ça s'est passé, Pete ?
On a coupé du bois
on a fait pas mal de bûches.
- Je suis si fatigué que...
- ...tu pourrais avaler un cheval ?
- Je vais te faire un très gros sandwich.
- C'est fantastique, Josie.
- Catherine est endormie ?
- Oui.
Bien, alors ajoutes-y de la mayonnaise.
Josie, qu'est-ce que tu penses des poissons ?
- A manger ?
- Non, à attraper.
Tu vois, l'Association des Pêcheurs
organise son concours annuel.
Je suis le champion en titre.
Et cette année, ils ajoutent
la catégorie double mixte.
J'ai pensé que... si tu étais intéressée...
Pourquoi pas !
Voudrais-tu faire équipe avec moi ?
Mais, Pete, je ne connais absolument
rien à la pêche.
Josie, j'en connais assez pour nous deux.
- Alors, qu'est-ce que tu en dis ?
- Bien sûr, Pete.
Essayons de remporter le prix.
Josie, tu es mon genre de fille. Voilà.
Je vais me coucher.
- Fais de beaux rêves, Pete.
- Fais de beaux rêves, Josie.
Allo ?
- Tu as eu mon message ?
- Oui.
Alors à plus tard.
www.tvsubtitles.net