Sauvez Shelly.
- Hein ?
- Sauvez Shelly.
Qui a bien pu détacher le major Briggs ?
Se pourrait-il que ce soit toi, Léo ?
Non, pas de punition, Léo.
La fuite du major Briggs
ne peut plus nous affecter.
Et j'ai un nouveau jeu pour toi.
voici notre contribution
Pour le buffet de la soirée
de gala Miss Twin Peaks.
Et j'espère bien que l'une
d'entre vous fera partie
du cercle des lauréates.
Tu rêves, Norma.
Ne sois pas si défaitiste.
Ce gala est l'un des événements
les plus importants de l'année.
Et quelqu'un parmi nous
mérite de l'emporter
Cette année tout
particulièrement.
À cause de Laura Palmer ?
Ca nous permettrait
de tourner la page.
À mon avis, il faudrait
plus d'un événement local...
Au fait, Norma,
Il paraît qu'ils vont te remettre un prix.
Ne m'en parle pas.
Si tu y participais,
tu pourrais l'emporter.
Regarde ça, tu es déjà en train
de soudoyer le jury...
Eh bien, puisque tu en parles,
Pour qui vas-tu voter ?
Tu pourrais peut-être
partager ton vote.
- Salut, papa.
- Audrey.
Le visage le plus intelligent
que j'ai vu de toute la journée.
Personne ne t'arrive
à la cheville.
- C'est quoi, tous ces livres ?
- Ah, c'est vrai...
Le Coran, le Bhagavad-Gita,
le Talmud, la Bible,
l'Ancien et le Nouveau Testament,
le Tao-te-ching.
Audrey, je tiens entre mes mains ces...
...ces livres sacrés qui constituent
le pilier des philosophies du Bien.
Quelque part, dans ses ouvrages,
figurent les réponses que je cherche.
Et je compte bien tous les lire,
d'un bout à l'autre, jusqu'à ce que je trouve...
Écoute-moi, en train
de jacasser...
C'est à propos de Jack,
n'est-ce pas ?
Il est parti hier.
Je me demande ce que
ce sera dans une semaine.
Ma chérie,
laisse-moi te donner un conseil
ancestral extrait de ces ouvrages.
Le temps guérit toutes
les blessures.
Je sais ce que tu ressens.
Crois-moi.
On a à peine eu le temps
de se connaître.
Mais le temps que vous avez passé
ensemble a été d'une grande intensité.
Une intensité à l'état pur.
J'ai peur de ne plus
jamais le revoir.
Jack est un homme de parole
et s'il a dit qu'il reviendrait,
alors il reviendra.
Je te le promets.
Papa, tu ne peux rien me promettre.
Mais c'est gentil d'essayer.
En fait, je suis venue te tenir au
courant de mon séjour à Seattle.
Bien. Je t'écoute.
D'accord.
Les Packard utilisent la caisse
d'épargne et de prêt de Twin Peaks.
Pour financer le projet Ghostwood.
Mais la banque garde un profil bas.
On dirait qu'il ils ne veulent
pas de mauvaise publicité.
Oh, vraiment ?
Eh bien, ils vont avoir de la
mauvaise publicité.
Audrey, est-ce que tu as réfléchi...
au concours de
Miss Twin Peaks ?
Papa...
Du fond du coeur,
Je ne souhaite pas devenir la
nouvelle reine de beauté de la ville.
Je comprends bien, mais
Miss Twin Peaks...
est l'occasion rêvée
de nous faire entendre.
Audrey,
Il serait plus qu'opportun
que la lauréate ait une habileté politique
qui ne se résume pas à l'art du maquillage
ou à l'art de cuisiner des
tartes aux cerises. Non ?
Or, comme tu le sais,
Chaque prétendante doit faire
un discours devant l'assemblée.
Le thème de cette année porte sur
notre environnement immédiat
et ce que nous devons faire
pour le préserver.
Je suis sûre qu'il y a un autre
moyen de le préserver, papa.
Audrey...
...Fais ce discours.
Aide-moi à arrêter le
projet Ghostwood...
et fais-nous aller de l'avant.
Est-ce qu'il a décollé les
yeux du tableau ?
Pas aujourd'hui.
Nos hommes continuent de fouiller
de fond en comble la forêt à la
recherche du major Briggs
Harry, compte tenu de
leur liens respectifs avec
le projet " Livre Bleu ",
J'ai bien peur que Windom Earle
ait mis la main sur le major.
- Pour quoi faire ?
- Intéressant...
Je ne sais pas.
Mais avec votre
permission,
J'aimerais parler
plus fort.
Harry, Windom Earle tente d'accéder
à la Blacklodge depuis 1965.
Cette partie d'échecs implique bien plus
de choses qu'on ne l'aurait imaginé.
Et il y a, bien sûr, les circonstances mystérieuses
Entourant la mort de Josie à prendre en compte.
Comment ça ?
Que voulez-vous dire ?
Quand elle est morte...
Je regrette de ne pas l'avoir mentionné plus tôt Harry,
Mais vous étiez dans une telle détresse psychologique...
Qu'est-ce que c'est ?
Elle tremblait de peur.
J'irais même jusqu'à dire qu'elle
tremblait comme un animal.
Je me risquerais même à dire
que c'est la peur qui l'a tuée.
Et au moment
de sa mort...
...J'ai vu Bob.
Comme s'il se faufilait dans
une faille temporelle.
Après réflexion, je pense qu'il y a
un lien entre son apparition
Et la peur de Josie. Comme
s'il était attiré par sa peur.
Il se peut même qu'il
s'en nourrisse.
Vous voyez un lien entre
Bob et la Black lodge ?
Harry, je crois que c'est de là qu'il vient.
Je crois que la Blacklodge,
Est ce à quoi vous vous référiez lorsque vous parliez...
de l'esprit du mal
qui hante les bois.
Si c'est ce que cherche Windom Earle,
Alors il est impératif qu'on la trouve avant lui.
Il y a là la source d'une
énorme puissance, Harry.
Bien au-delà de notre
connaissance.
Eurêka !
Dale...
J'embrasserais volontiers
ta petite tête d'intello.
C'est la peur.
C'est la peur, Léo.
C'est la clé !
Mon état émotionnel préféré !
Et dire que la réponse était sous
mon nez depuis le début.
C'est merveilleux, Léo.
Tout concorde.
Ces créatures de la nuit, qui planent
à l'orée de nos cauchemars,
Nous apparaissent quand nous irradions de peur.
Leur pain et leur beurre.
Une parfaite symbiose.
Oh, dame nature, à la conception
et à l'aspect parfaits,
Tu ne déçois pas.
Léo, rends-toi compte,
La victoire est à portée de main.
Nous savons où est l'entrée.
Nous savons quand la serrure apparaît
et maintenant nous avons
la clé entre les mains.
Pardonne mon départ
précipité, cher ami.
L'heure est venue que j'aille
récupérer ma Reine bien aimée
et que nous embarquions pour
notre lune de miel funeste.
Je n'avais pas été aussi excité depuis
que j'ai percé l'aorte de Caroline.
Léo !
Il faut que nous partagions
un dernier sentiment.
Après le temps que l'on a passé
ensemble dans ce....
lieu verdoyant, je dois admettre...
...que j'ai développé comme
de l'affection pour toi.
Un bon testeur d'idées,
un bon compagnon.
Toujours obéissant et loyal.
Un 20/20 de moyenne
pour tes efforts, Léo.
Quoique je suis un tantinet irrité
que tu aies libéré le major Briggs.
Mais tu vas avoir du temps devant
toi pour y méditer, n'est-ce pas ?
Adieu, Léo.
Et bonne chance.
Un et deux et trois...
...un pas en avant et un et deux...
...laissez-vous porter par l'ambiance,
n'ayez pas peur de vos propres talents
et montrez-moi un peu plus vos jambes.
Qu'est-ce que c'est que
cette danse, Mr Pinkle ?
C'est une danse de la nature,
mon amie. C'est une célébration !
Très bien, les filles.
Maintenant, tournez-vous
Et penchez-vous en avant...
...Comme un jeune arbre,
un jeune arbre face au vent...
C'est ça...un petit peu plus...
et maintenez la position...
Qu'est-ce qu'on célèbre exactement,
toutes penchées en avant ?
Ne remettez jamais plus en question
la vision de votre chorégraphe !
Vous n'êtes qu'un des
pétales de ma rose.
Maintenant s'il vous plaît,
mesdemoiselles, on reprend...
...un et deux et trois et quatre
et un et deux...
- ...et trois et quatre...
- J'aime...les contours du choeur.
Est-ce que je peux avoir
votre attention ?
Je dois retourner à mon restaurant.
Quelles sont les qualités requises
pour devenir Miss Twin Peaks ?
Beauté et pouvoir.
C'est comme ça que
je les aime.
Distinguée et, que Dieu me vienne
en aide...sophistiquée et raffinée.
Eh bien, je pense que le critère
principal devrait être l'originalité.
Originalité ne rime-t-elle
pas avec talent ?
C'est toujours agréable
quand c'est le cas.
Personnellement, j'ai toujours
eu beaucoup de classe.
J'ai là tous les éléments qu'il me faut.
Je vais rentrer élaborer la liste des critères de sélection
et je vous dis à ce soir.
- Formidable.
- Au revoir.
Salut, Dick.
On fait une pause.
Salut, Lana.
Tu veux bien m'aider à chercher
quelque chose dans le local ?
Le local ?
Il nous manque un accessoire très important.
Viens.
J'ai un souci.
Tu n'as qu'à le chasser du doigt.
Et...qu'est-ce que...tu
cherchais exactement ?
- Lana ?
- Oh, c'est moi qui ai fait ça ?
Qu'est-ce que tu cherches ?
Je ne connais pas l'appellation
technique exacte, mais...
Eh bien...Est-ce qu'il y a quelque
chose par ici qui y ressemble ?
Oh...je crois que je
l'ai trouvé.
Oh, sapristi !
Je crois que vous l'avez.
Diane, il est 13h17.
Je viens de terminer ma deuxième
méditation de la journée au lieu de dormir
Et je me sens complètement regénéré
et de nouveau frappé par le constat
Que nous autres, Terriens, n'utilisons
qu'une fraction de notre potentiel.
Nous travaillons 24h/24 sur les
pétroglyphe de la grotte.
Je suis persuadé que la réponse réside
dans cette mystérieuse gravure.
Je suis également convaincu que Windom Earle
Recherche la même chose que nous,
pour des raisons diamétralement opposées.
Si mes théories sur la puissance de
ce lieu profane sont exactes,
que Dieu nous vienne en aide
s'il le trouve avant nous.
Diane, dans de telles circonstances,
je souhaiterais vous parler de Annie Blackburne.
C'est une personne
vraiment originale.
Ses réponses sont aussi pures
que celles d'un enfant.
Je dois avouer que je n'ai pas
ressenti cela depuis Caroline.
Il a fallu que je rencontre
Annie pour m'apercevoir
A quel point ma vie était morose
depuis la mort de Caroline,
si froide, solitaire...
Encore que, à l'occasion, il y a
des choses à dire sur la solitude.
Annie Blackburne, votre
timing frise la perfection.
Ce n'est pas l'avis
de notre chorégraphe.
Qu'est-ce que je peux
faire pour vous ?
Je dois prononcer un discours
dans six heures.
Je n'ai pas écrit un seul mot et
aucune idée ne me vient à l'esprit.
Je suis au bord de la crise de nerfs,
et j'ai besoin de parler avec quelqu'un, à savoir vous.
Quel est votre sujet ?
" Que doit-on faire pour
préserver nos forêts ? "
Je ne voudrais pas passer pour
une poupée Barbie dérangée
Qui dit des choses du genre :
" Assurez-vous que votre feu
de camp soit bien éteint,
...Un peu comme mon cerveau ".
- Vous redoutez les discours en public ?
- Oui.
Bien.
Eh bien,
Nous devons préserver nos forêts
parce que peu de gens s'en soucient.
Pourquoi pas?
Si le projet Ghostwood devait entraîner
la mort de milliers d'individus,
Vous croyez qu'il aurait
des chances d'aboutir ?
Les arbres ne sont pas des
êtres humains, mais ils vivent.
Votre forêt est magnifique
et paisible.
Elle a été en partie
endommagée.
J'ai essayé de replanter
Mais rien n'a pris racine.
Chaque forêt a sa
zone d'ombre.
Je peux lire l'histoire de
ma vie dans tes yeux.
Et je ne suis pas sûr
de le vouloir.
Je ne veux plus
parler d'arbres.
Ce dont je suis sûr, c'est que
je veux faire l'amour avec toi.
Bien.
Et ça, c'est moi avec l'ancien
champion régional de Yakima.
Il était mignon mais
un petit peu lent.
Suivante.
Oh ! Et ça, c'est moi avec
Brock Farmington,
Champion triple A de Spokane.
Le haut du corps d'une force supérieure,
des cuisses comme les piliers d'un pont...
Je l'ai cloué au sol en une minute
et cinq secondes.
Suivante.
Ca, c'est moi avec tous
les prix que j'ai remportés.
- Félicitations, Nadine.
- Bien joué.
Merci, Nadine.
Bon, et maintenant...
...Vous vous demandez sans doute pourquoi
Je vous ai réunis ici aujourd'hui.
Voyez-vous, je sais que lorsqu'un
couple envisage le divor...
Euh, euh...la rupture...
Eh bien, euh...
il est parfois plus facile de livrer ses sentiments,
en compagnie d'autres personnes. Donc...
Nadine, peut-être souhaitez-vous
commencer?
D'accord.
Je crois que tout a commencé quand j'ai aperçu
les fesses de Mike dans le hall du lycée.
Oui. Euh...
Que...Comment vous
sentez-vous maintenant ?
Eh bien...
...un peu coupable, je crois.
Je veux dire...
Mike et moi sommes...
Chauds.
Miss Twin Peaks a lieu ce soir
et Mr Pinkle pense que j'ai le
show business dans le sang.
Je veux dire...parce que je
suis si heureuse.
Et je me fais du souci pour Ed.
Ed, est-ce que vous avez quelque
chose à répondre à Nadine ?
Nadine,
Norma et moi envisageons
de nous marier.
Vraiment ?
Oh, c'est merveilleux Eddy.
Parce que Mike et moi allons
nous aussi nous marier.
Quelle est la route
du château ?
- Je vous attendais.
- Merci, Harry.
Non pas qu'il soit
trop bavard.
Il n'a rien de cassé. Le docteur lui
a fait des prélèvements sanguins.
Il a été drogué à
l'halopéridol.
Bien.
Garland,
c'est Windom Earle qui
vous a fait ça ?
Garland...
Quel nom étrange...
Judy Garland ?
Est-ce que c'est
Windom Earle ?
Je présume que ce
devait être Dieu.
Garland, où vous a-t-il
emmené ?
Les bois ?
Vous pouvez être
plus précis ?
Ils étaient jolis, obscurs...
Le roi de Roumanie
n'a pas pu s'y rendre.
Harry, ça risque prendre
du temps.
- Combien de temps il nous reste ?
- Pas assez.
Gardons-le avec nous.
Il reviendra peut-être à lui.
Harry, l'heure est grave.
S'il existe une porte donnant
accès à la Black lodge,
elle n'apparaît qu'à un moment précis.
Un objet, tel qu'une porte,
apparaît normalement à un point
donné de l'espace et du temps.
Par contraste, une étoile filante apparaît...
à un point donné du temps
sur une période continue.
Mais du point de vue de l'étoile,
C'est complètement différent.
Non...Je suis perdu là.
Si on ne se trouve pas au bon
endroit, au bon moment,
jamais on ne trouvera l'entrée.
Shérif ?
Est-ce que ça aurait quelque chose
à voir avec le Club des 4 H ?
J'en doute, Andy.
Ça doit être la dernière boîte.
Regarde ça.
J'en ai par-dessus la tête.
Des boîtes à l'intérieur de boîtes.
Quoi qu'il y ait à l'intérieur,
ça a intérêt à en valoir la peine.
Si ça se trouve, ce n'est
même pas une boîte.
Ce n'est peut-être que
de l'acier inoxydable.
La dernière plaisanterie
d' Eckhardt.
Elle est plutôt réussie.
Mets donc un peu plus de coeur
à l'ouvrage, au lieu de faire de l'esprit.
On essaie encore.
Je ne peux pas croire qu'une
petite miette de rien du tout
Puisse résister à mon étau.
À trois...
Un...deux...et trois !
Désolé, Andrew.
C'est ma faute.
Maudite boîte.
Andrew !
Bien visé, Andrew.
Regardez ça.
C'est une clé.
Et qui dit clé, dit serrure.
Il faudrait la mettre
en lieu sûr.
En effet.
Bien en vue.
Vous ne vous faites
pas confiance ?
Bien sûr que si.
Tel frère, telle soeur.
Pourquoi pas ici ?
Dans le plat à pâtisseries.
Bien en vue.
- Nous avons donc une clé.
- Oui, en effet.
Tu es ravissante.
Lis-nous ton discours.
Je préférerais qu'on
me dise la vérité.
Que veux-tu dire ?
Je veux savoir ce qu'il y a entre
toi et Benjamin Horne.
Donna, parle à ta mère
sur un autre ton.
Je commence à en avoir assez
que vous me preniez pour une enfant.
Je veux savoir ce
qu'il se passe.
Donna, je comprends ce
que tu ressens.
Mais il y a des choses auxquelles tu dois te fier.
Tu es jeune et tu ne réalises
pas que tu dépasses les limites.
Je connais les limites
du mensonge.
Vous m'avez appris à dire la vérité.
J'attends de vous que
vous en fassiez de même.
Si vous ne me le dites pas,
j'irai tirer les verres du nez
de Benjamin Horne.
- Non...
- Alors dis-moi la vérité.
Très bien.
C'est votre choix,
pas le mien.
Donna.
Donna !
Bon Dieu !
Andy,
Regardez ça.
Votre confusion de tout à
l'heure sur le Club des 4 H,
le 4 et le H sont des symboles astrologiques.
- Vous voulez dire comme des planètes ?
- Oh que oui, Andy.
Ils représentent Jupiter
et Saturne.
D'autres de ces symboles
représentent des planètes.
Mais cette pièce du puzzle,
semble suggérer une position
planétaire bien particulière.
Jupiter en combinaison
avec Saturne.
Qu'est-ce que ça signifie ?
Harry, historiquement, lorsque
Jupiter et Saturne sont combinées,
D'énormes changements se produisent
en termes de puissance et de destinée.
L'influence de Jupiter est expansive,
celle de Saturne plus réductrice.
Cette combinaison provoque une
intensification, une concentration.
Elle peut potentiellement entraîner
un changement radical, bon et mauvais.
Et quand a lieu la prochaine
combinaison ?
J'y vois plus clair.
Selon les éphémérides,
La prochaine
combinaison a lieu
de Janvier à Juin.
Mon Dieu, Harry...
La porte qui mène à la Chambre...
C'est à ce moment-là qu'elle est ouverte.
C'est ce que nous
indiquait le puzzle.
Il nous indiquait à quel moment
elle serait ouverte.
Protégez la reine.
S'il nous indique le moment, il doit
aussi nous indiquer le lieu.
La peur et l'amour
ouvrent les portes.
Qu'a-t-il dit ?
Il a dit : " la peur et l'amour
ouvrent les portes ".
Deux portes, donc
deux Lodges.
La peur donne accès à la Black lodge,
l'amour à l'autre.
- Qu'est-ce que ça veut dire ?
- Je ne sais pas exactement,
ça m'est venu à l'idée.
Comment va la reine ?
Bien sûr, une reine !
- De Roumanie ?
- Non !
La pièce maîtresse
aux échecs.
Harry, suivez mon raisonnement.
Si Windom Earle prend la reine...
- La partie n'est pas terminée
tant qu'il n'a pas pris le roi.
- Non, mais ça dépend...
- Peut-être qu'il la prend devant
la porte au moment où elle s'ouvre.
- De quelle reine parlez-vous ?
Agent Cooper ?
Une minute, Andy.
Quelle reine ? Quelle reine ?
Une couronne, une reine...
Harry, La reine.
- Agent Cooper ?
- Andy, s'il vous plaît !
Harry,
Miss Twin Peaks.
- Sapristi, c'est ça.
- Oui.
Agent Cooper,
s'il vous plaît !
Andy !
Coop,
La plante était sur écoute.
Ce bonsaï ne venait pas de Josie.
Il venait de Windom Earle.
Il nous a distancés.
Et nous avons travaillé pour
lui depuis le début.
- À quelle heure débute le concours ?
- Dans quelques minutes.
Allons-y.
Agent Cooper ?
Agent Cooper !
Vingtième anniversaire
de Miss Twin Peaks.
bienvenue, mesdames et messieurs.
J'espère que vous avez
passé un bon week-end
Bienvenue au concours Miss Twin Peaks.
Où l'une de ces ravissantes
Et talentueuses jeunes habitantes
sera bientôt couronnée Miss Twin Peaks.
Et maintenant, pour débuter
la partie artistique du spectacle...
Lucy Moran !
Viens.
Elle est vraiment du coin.
Alors, vous avez amené toute la famille ?
J'ai réuni tous mes hommes
afin qu'ils bouclent le périmètre.
Ils ne devraient plus tarder.
Harry, il est impératif que la gagnante soit
surveillée 24H/24, qu'elle soit placée en lieu sûr..
Dès qu'on connaît la lauréate...
La prochaine candidate s'appelle
Lana Budding-Milford.
Elle va nous exécuter
une danse de...
de Jazz contortionnististe exotique.
- Lana ?
- Agent Coop...
Ca, mon ami, c'est ce qui
s'appelle une artiste.
Il n'y a qu'un seul moyen de sauver une forêt,
une idée, ou quoi que ce soit de valeur :
c'est de refuser de la
regarder mourir.
Il existe une loi de la nature bien plus importante
pour la vie que les lois de l'homme.
Et quand une chose à laquelle vous tenez est
en danger, vous devez lutter pour la protéger
Ou la perdre à jamais.
Merci.
Merci, Audrey Horne.
Et maintenant,
une petite pause musicale.
Un seul, papa.
Il faut que j'y retourne.
Je veux savoir ce qu'il y a
entre vous et ma mère.
Donna.
Je pense qu'il serait
plus sage...
...que nous nous asseyions
tous ensemble...
- ...et que nous en discutions.
- Je ne crois pas, non.
Ce n'est ni l'endroit
ni le moment.
Les vieilles photos, les titres au
porteur Horne dans le grenier,
Les lettres d'amour écrites à ma mère...
Je veux te dire la vérité.
Je ne veux pas commettre d'erreur.
Un certificat de naissance sans le nom du père.
Qu'est-ce que c'est que cette histoire, Mr Horne ?
Pourquoi personne ne
me dit la vérité ?
Donna,
Ta mère et moi...
Vous êtes mon père.
Donna !
Et pour illustrer mon propos, j'aimerais
vous lire ces mots du Chef Seattle,
Leader de la tribu des Suquamish.
" Vos défunts sont vite oubliés
et ne reviennent jamais.
Nos défunts n'oublient jamais le monde
merveilleux qui leur a permis d'exister.
Ils continuent à aimer ses vallées verdoyantes,
Le murmure de ses rivières,
ses montagnes majestueuses ".
Le dernier peau rouge
a disparu de la Terre.
Ces forêts et ces rivages renferment
pour toujours leur esprit
Car les indiens aiment la Terre
Comme un nouveau-né aime
le battement de coeur de sa mère.
Pourquoi avons-nous perdu tout
contact avec cette splendeur ?
Peut-être que sauver une forêt
Commence par préserver les sentiments
qui, chaque jour, meurent en nous.
Ces sentiments que nous
refusons d'admettre.
Car si nous ne respectons
pas notre for intérieur,
Comment peut-on respecter
la terre sur laquelle on marche ?
Alors marchons sur la Terre
avec plus de respect.
Laissons derrière nous
un simple héritage.
Comme si nous étions de nouveaux
guerriers, des guerriers mystiques.
Qui aiment la Terre et essaient de la préserver.
Merci beaucoup.
Merci à toutes nos candidates.
Le jury va maintenant
délibérer.
Le nom de la lauréate
vous sera ensuite communiqué.
Vous avez tous les deux
oublié quel jour on est ?
Le jour de Miss Twin Peaks ?
C'est aujourd'hui que je dois choisir
qui sera le père de mon futur enfant.
Je l'avais sur le
bout de langue.
J'ai décidé, quel que soit le
père biologique de l'enfant,
qu' Andy serait le père
de mon enfant.
Vraiment ?
Je suis navrée, Dick, mais j'ai
agi dans l'intérêt du petit...
- Quel est son nom, au fait ?
- Oh, non, pas du tout.
C'est un bon choix. Mes plus sincères
félicitations, mon cher Andrew.
Maintenant, veuillez m'excuser.
Je dois aller voter.
À votre enfant.
Ne sois pas aussi déçu !
Mon Dieu, Lucy. Je suis
vraiment flatté par ta décision.
Et je te promets que je
serai un bon père de famille.
Mais,
Pour le moment,
Il faut que je trouve
l'agent Cooper.
Les hommes...
Il est temps de vous révéler
le nom de la lauréate.
La gagnante du concours,
Notre nouvelle Miss
Twin Peaks, est :
Annie Blackburne.
Mesdames et messieurs, votre
nouvelle Miss Twin Peaks !
C'est un affront !
Elle ne réside dans cette ville
que depuis quinze minutes !
Et qu'est-ce qui vous a pris ?
Elle a fait un beau discours
Dont le message est tel que même le plus
lâche d'entre nous ne pourrait l'ignorer.
S'il vous plaît, tout le monde.
S'il vous plaît, s'il vous plaît,
restez calme !
Mon Dieu,
suivez-moi Annie.
Par ici.
Windom Earle.
Ne courez pas ! Ne courez pas !
Ne paniquez pas ! Par là !
Je vais vous aider.
Annie !
- Harry.
- Quoi ?
- Il a enlevé Annie.
Il a enlevé Annie !
Cette ordure n'ira pas bien loin.
Comptez sur moi.
Agent Cooper, je vous ai
cherché partout.
Andy, ils...ils vont avoir besoin
de vous à l'extérieur.
C'est important. La peinture de la grotte reproduite dans le bureau.
- J'ai fini par comprendre.
- Quoi ?
Je savais que je l'avais déjà vue
ailleurs. Je sais où elle nous dit d'aller.
Il ne s'agit pas d'un puzzle.
C'est une carte.
Traduction & synchronisation : Kaisersamy
Relecture et ajustement : gilou2501
Relecture et correction : mel
http://www.blacklodge-team.tk
www.tvsubtitles.net