Twin Peaks Saison 2 Épisode 5
The orchid's curse
(La malédiction de l'orchidée)
Diane, il est approximativement 06:42
J'ai rêvé que je mangeais
un gros chewing gum fade.
En me réveillant, j'ai réalisé que
j'étais en train de mâcher férocement
un de mes bouchons d'oreilles en silicone.
D'où la fadeur...
Je devrais peut-être surveiller de plus près
ma consommation de café d'après le dîner.
J'ai toujours une douleur lancinante
dans la région des côtes,
que je traite chaque matin
par 15 minutes de yoga supplémentaires.
Après quoi, heureusement,
la douleur se réfugie
dans un cul-de-sac dans une lointaine
banlieue de mon moi conscient.
Aujourd'hui, je vais commencer par le poirier.
Diane, j'ai à présent la tête en bas.
L'esprit devient perméable.
Le programme de la journée se précise,
les objets deviennent plus clairs.
Diane, le géant avait raison,
j'avais vraiment oublié quelque chose.
POUR MON AGENT SPÉCIAL
Je suis partie au Nord. Jack a peut-être
la réponse. Bises. Audrey.
Ah, je pensais que vous vous étiez perdu
dans la forêt de Kalispell.
Deux institutrices à la retraite habitent
la maison voisine de celle des Palmer.
Elles n'ont aucun souvenir d'un
quelconque homme au cheveux gris.
J'ai dû boire 3 pots de camomille
pour apprendre ça.
D'ailleurs ça me rappelle que,
si vous voulez bien m'excuser une minute...
- Bien sûr
- Merci
Hmm. Continuez à chercher le manchot.
Il faut à tout prix qu'on le trouve.
Excusez-moi, Shérif. Je voulais juste vous
dire au revoir, car comme vous le savez,
je vais passer 2 jours à Tacoma, rendre
visite à ma soeur Gwen et à son mari Larry
- qui ont eu un bébé la semaine dernière.
- Très bien.
C'est à dire que Gwen a eu le bébé
et que Larry est le père.
Je vous ai déjà dit que c'est un garçon.
En tout cas, dès que l'intérimaire sera là,
je lui expliquerai le téléphone et le café et...
Lucy, ça va aller.
On est parés.
Non, elle devrait déjà être là.
Je pourrais rester et lui montrer au moins...
Lucy, ne vous inquiétez pas. Allez-y.
Mais parfois, les intérimaires sont nulles.
- Shérif.
- On est parés.
- Faites bon voyage, Lucy.
- Merci.
- Bonjour, Coop.
- Harry.
Quoi de neuf, sur la livraison de ce soir ?
Ce n'est plus la peine.
Nous allons leur faire leur fête.
Je sais où est Audrey.
Voyez-vous, le Porto-Patient vous permettra
de transporter sans peine
l'infortuné Mr Johnson. Lui permettant même...
de sortir, de s'asseoir,
de profiter comme il peut de la nature.
Mr Pinkle, je veux que mon cousin Leo
profite autant de la vie que possible.
Et bien, c'est pour cela
que nous sommes ici.
- OK, encore un essai.
- Mr Pinkle, allez-vous installer la rampe ?
Oui, bien sûr.. En fait, j'ai déjà plusieurs
rampes en contreplaqué (plywood)...
euh... en pin massif (pinewood)
que je vais installer demain.
Absolument, excellente suggestion!
Maintenant on peut y aller.
Voilà, c'est parti...
Encore un léger contretemps.
Je n'arrive pas à croire que
ça fonctionnait si parfaitement hier!
Allez, Allez! Parfois il faut secouer un peu
ces machines. Voire les taper très fort.
Comme ont dit toujours au magasin: une
machine, c'est comme une femme. Allez...
Bobby, tout va bien ?
Shelly, tu peux apporter un rafraîchissement
pour Mr. Pinkle, s'il te plaît ?
Un soda light s'il vous plaît.
Ce serait parfait.
Pinkle, Pinkle, Pinkle.
C'est un piège mortel, ce truc!
Je vous ai dit qu'on doit le garder en vie.
C'est que les compagnies d'assurance
ne payent pas précisément des fortunes...
Une fois prélevée notre commission,
il reste de quoi payer ça
ou une brouette bas de gamme.
Oh, merci beaucoup. Merci...
Bobby ?
Il faut que je voie cet avocat.
L'audience a lieu aujourd'hui, c'est ça ?
Encore une petite seconde, les enfants.
Bobby, ça va aller, tu crois ?
Ah, voilà. Venez jeter un coup d'oeil,
vous verrez. Ça marche au poil.
Viens dehors avec moi.
Il peut bien se débrouiller tout seul.
Bobby, on a fait du bon boulot.
OK, ça suffit.
Hé Bob... je n'arrive pas à atteindre
l'interrupteur. Bobby, j'ai un problème ici.
Mr Palmer plaide non coupable pour
l'accusation de meurtre au premier degré.
La défense a demandé la liberté sous caution.
Cette audience préliminaire doit déterminer
si la liberté sous caution est accordée.
Mr le procureur.
L'état de Washington demande que
la liberté sous caution soit refusée
au défendant pour les raisons suivantes.
Un, la gravité du crime dont il est accusé.
Deux, la nature apparemment
préméditée de ce crime.
Trois, l'instabilité dont
Mr Palmer a fait preuve
en maintes occasions
depuis la mort de sa fille.
Le Shérif Truman va prendre la parole
pour la défense.
Votre Honneur, Leland Palmer est
un membre de cette communauté
bien connu, très apprécié et très respecté.
Ses racines dans la région
remontent très loin.
Son  grand père, Joshua Palmer,
s'est installé ici avec sa famille
il y a plus de 75 ans.
Votre Honneur, personne... ne peut savoir...
ce  que c'est que perdre sa fille
comme c'est arrivé à Leland. C'est tout.
Merci Shérif.
Mr Lodwick, voudriez-vous présenter...
Je pense pouvoir le vendre à la gazette.
Ils semblent aimer les croquis d'audience.
... d'autres témoins pour la défense ?
Merci Messieurs.
Pourquoi n'essayerais tu pas
plus de face que ça ?
Sur  les bases de son statut éminent
dans cette communauté
et du caractère sans tache de..
C'est juste une idée comme ça.
...sa réputation et...
Très bien, merci Shérif.
... de son respect de la loi, le défendant
est confié à sa propre surveillance.
Maintenant Leland, comme vous le savez,
je dois vous demander de
ne pas quitter la ville,
et d'informer régulièrement le Shérif
de tous vos déplacements.
Sid, vérifiez le calendrier.
Nous fixerons la date du procès
de Mr Palmer dès que possible.
Salut
Merci
Miam!
Alors, qu'est ce qui se cache aujourd'hui
derrière ces yeux bleu marine ?
J'ai une proposition à vous faire.
Je vous raconte ma vie, ça fera partie
de votre roman grandeur nature,
si vous me laissez lire le journal de Laura.
C'est intriguant.
Je vous le lirai, mais il ne doit pas
quitter cette pièce physiquement.
C'est acceptable.
C'est vous qui commencez ?
Bien sûr.
Marché conclu.
Donna ... Hayward.
Vous pouvez commencer.
Très bien. Je suis de Twin Peaks.
En fait, je suis née ici.
C'est mon père qui m'a mise au monde.
Il est médecin. D'où venez-vous ?
J'ai été élevé à Boston.
En fait, j'ai été élevé dans les livres.
Il y a des choses qu'on ne trouve pas
dans les livres.
Il y a des choses qu'on ne trouve
nulle part...
mais on rêve qu'on peut les trouver
chez d'autres gens.
Continuez.
Peut-être que nos rêves sont réels.
C'est à mon tour.
Que faites vous ?
Je vais peut-être le lire ici.
Sur la pelouse.
Je vous en prie, on vient de commencer.
Pourquoi ne venez vous pas avec moi ?
Allons. De quoi auriez-vous peur ?
Allons.
Je vous en prie, rendez-le moi.
Harold ?
Je suis désolée.
C'est à la défense de présenter ses pièces à
conviction. Si vous voulez bien, Mr Racine.
Vous pouvez le voir sur ces EEG.
Ce tracé-là, qui provient en fait
de mon propre cerveau,
a pour but de vous montrer
une activité cérébrale normale.
Objection à l'usage du mot "normale",
votre honneur.
Eh bien c'est assez approchant.
Objection rejetée.
Ce tracé-ci provient du cerveau de Mr.
Johnson, et montre une activité minimum.
Des rapports médicaux déjà présentés
montrent que Mr Johnson souffre
de divers dommages cérébraux.
A présent, il n'est même pas en mesure
de passer le test d'entrée à l'école primaire.
Nous affirmons donc que le procès de cet
individu constituerait une parodie de justice.
Une procédure que
cet infortuné jeune homme
ne pourrait même pas
faire semblant de comprendre.
Mr le procureur.
Je sais bien que Leo Johnson
n'est pas en très grande forme.
En apparence, il pourrait sembler ridicule
de le soumettre à un procès mais...
le procès fait plus que punir le fautif.
Il apporte aussi un sentiment de justice
et de châtiment à la communauté.
Parmi les nombreux crimes
dont Leo Johnson est suspecté,
le meurtre de Laura Palmer est de ceux
qui peuvent blesser une ville entière.
Tant que Leo Johnson a
le moindre souffle de vie, il...
Très bien, très bien.
mérite tout autant un procès....
que cette communauté mérite
de montrer sa détermination.
Très bien!
A présent asseyez-vous, Mr Lodwick.
Les gars, vous allez pouvoir reprendre votre
souffle. Je vais... avoir besoin de délibérer.
Mr Cooper, Shérif Truman, si vous voulez
bien me faire le plaisir de votre compagnie.
Sid, pourriez-vous nous préparer
trois punchs "black Yukon" ?
Oui, votre Honneur.
Lodwick tient fermement sur sa position.
Je ne m'attendais pas à ce qu'il exige
une inculpation de meurtre.
Cooper, est-ce que Leo Johnson
est notre homme ?
Non monsieur, je ne pense pas qu'il le soit.
Harry, quelle est le climat en ville ?
Ils veulent un procès, ou un lynchage ?
Ils veulent que ce soit le bon homme
qui soit présenté à la justice.
Bon, ils n'ont donc pas besoin
d'un spectacle de foire.
Et ce pauvre gars, on dirait qu'il a une tête
de choux. Qu'en pensez-vous, Cooper ?
Je pense qu'on finira par
appréhender le coupable.
Vous m'en direz des nouvelles.
Ça n'a l'air de rien, comme ça...
Et bien je vais déclarer Leo Johnson
hors d'état de supporter un procès,
et si c'est possible sur le plan médical
demander qu'il soit ramené chez lui.
Harry, si vous voulez annoncer vous-même
la nouvelle à la petite dame...
Merci, Clinton.
Cooper, ça fait longtemps que vous êtes là ?
12 jours, Monsieur.
Ils ne vont pas le juger.
Leo rentre à la maison.
Je vous conseille de garder un oeil
sur la forêt. La forêt est fabuleuse, ici...
mais étrange.
Merci.
Je peux te servir quelque chose, Nadine ?
Qui es-tu ?
Qui je suis ?
Tu vas au lycée.
Ben ouais.
Ouais, ça m'a pris une seconde.
Tu n'es pas dans une de mes classes.
Pourquoi tu ne t'assiérais pas, chérie ?
Laisse-moi t'apporter un verre.
Oh non, j'y vais.
Où sont papa et maman ?
Euh...en voyage.
OK.
Je suis un jack, tu es un jack,
nous sommes les steeple-jacks
Waouh!
Le Dr Hayward à dit de se méfier des coups...
Tu as pensé à éventuellement
l'emmener voir le Dr Jacoby ?
Non, il est à Hawaï, il se remet
de sa crise cardiaque.
C'est venu tout seul!
Mr Tojamura est là.
Monsieur qui ?
Excusez-moi. Vous avez rendez-vous, Mr...
Tojamura. Je représente société
d'investissements asiatique.
Nous avons meilleure offre
pour projet Ghostwood.
J'ai lettres d'engagement par fax de Tokyo.
Prêtes à venir maintenant.
Ça a l'air très intéressant, mais...
malheureusement j'ai une réunion
très importante dans quelques minutes.
J'ai perspectives...
Peut-être  une autre fois.
... et goût.
Cinq!
Millions. Et bien.
J'aimerais que vous me les laissiez. Que
mon équipe puisse y jeter un coup d'oeil.
But de visite.
Ariagato, Tojamura-son.
Cooper est en chemin.
Votre appel du Canada, Mr Horne.
C'est notre coup de fil ?
Oui. Vous avez vraiment tiré sur la corde!
Benjamin Horne.
Vous êtes prêt à jouer ?
Audrey.
Je veux parler à ma fille.
Ça peut attendre ce soir. Je ne le répéterai
pas. De l'autre côté de la frontière,
8km à l'est de Grand Fork, sur la route de
Castlegar, il y a un bar appelé le Colombien.
Derrière, il y a un parc d'attraction
désaffecté. Allez jusqu'au manège.
Laissez la mallette derrière
le cheval sans tête. A minuit, seul.
J'enverrai mon émissaire.
Des numéros consécutifs,
comme vous l'avez demandé.
La vie de ma fille est entre vos mains.
Restez près du téléphone.
Suivez-le. Assurez-vous que lui et l'argent
sont livrés sans problème. Ramenez Audrey.
Ce n'est pas Cooper qui la ramène ?
Cooper ne reviendra pas. Si vous pouvez,
ramenez Audrey ET la mallette.
5 millions de dollar! C'est ce qu'on
appelle une journée bien remplie.
OK. Une fois dans l'appartement de Harold,
fais aussi vite que possible.
Ça me fait peur.
Le journal de Laura est dans un tiroir secret
tout en bas de la bibliothèque,
derrière une rangée de faux livres.
Je pense qu'il y a un mécanisme
sur la droite,
qui d'une manière ou d'une autre permet
de faire coulisser le tiroir.
Tous les carnets sont identiques, sauf celui
de Laura: il est plus petit, et il est rouge.
Comment vas-tu t'y prendre
pour le faire sortir dehors ?
Pas dehors, seulement
sur le pas de la porte.
Je t'enverrai un signal par la fenêtre avec
une lampe torche. La porte sera ouverte.
Je croyais que tu aimais bien ce type ?
C'est le cas.
OK. Cooper me tend la mallette,
je la prends...
Que fait-on pour Ben Horne ?
Et bien il renonce au Jack-n'a-qu'un-oeil,
qui te revient.
Et la mort de sa fille ?
Tu aimes le steak, mais tu ne veux pas
savoir comment il atterrit dans ton assiette.
Il faut que tu sois sérieuse
en affaires, Blackie.
Comment vas-tu t'occuper de la fille ?
Voilà.
Est-ce que la fille dort ?
Elle est au pays des rêves.
Viens, viens, viens. Viens près de moi.
Dans la chambre à côté, la fille rêve
de punaises et de lianes noires et vicieuses.
Que fait-on pour Blackie ?
Si on doit tomber amoureux...
On va bien s'amuser, ce soir.
Bouh!
Très bien. D'accord. Au revoir.
Laboratoire.
Oui, je vous appelle pour
des résultats d'analyses.
Le Dr Hayward a dit que
je pouvais appeler et...
Oui, de quelles analyses s'agit-il ?
De quelles analyses ?
Oui Monsieur, s'il vous plaît
C'est pour une...
analyse  de sperme. Brennan, Andy.
Je suis désolée, je ne vous entends pas,
Monsieur.
Désolé. Brennan, Andy.
Oh, le diagnostic du médecin est
une oligospermie, Monsieur.
Oui, pouvez-vous aller moins vite.
Je veux écrire tout cela.
Oligo spermie.
Oli-go sper-mie.
C'est bien ça.
Ça a l'air horrible. C'est ça, que j'ai ?
Non Monsieur, c'est ça que vous aviez.
Oh, je l'avais.
Hein-hein.
Pas assez de spermatozoïdes.
Très bien, Monsieur
Vous voulez dire que je suis guéri ?
Euh, les médecins disent qu'il
ne s'agit pas de trois hommes...
Les toubibs disent qu'il ne s'agit pas
de trois hommes... partant pêcher,
il y en a une sacrée ville toute entière.
C'est cela, Monsieur. Vous comprenez ?
Oui, je sais ce que ça veut dire. Il ne
s'agit pas de vraies personnes, il s'agit...
Vous savez, je suis désolée,
Monsieur, j'ai un autre appel...
Très bien. Merci.
A votre service, Monsieur.
Merci beaucoup.
OK.
Je suis une sacrée ville toute entière.
Wahouou.
Ne me demandez pas... Où en est-on ?
OK, le bar et l'accueil ici, le casino
et le salon de rencontres là.
C'est quoi, ça, le bureau de Blackie ?
On verra bien quand on sera sur place.
Le manchot réside au motel
Robin's Nest sur l'Autoroute 9.
Personne ne l'a vu depuis une journée,
une journée et demie.
La chambre a l'air habitée.
J'ai trouvé ceci, la même drogue
que l'autre fois.
Une odeur étrange et forte.
On attend toujours les analyses d'Albert.
Bon travail, Hawk.
Hawk, on se voit demain matin.
OK, on s'approchera par la forêt
de la porte de derrière.
A l'intérieur, il y a des escaliers
qui conduisent aux chambres des filles.
Je parie que c'est là
qu'ils détiennent Audrey.
Ils ont quoi, comme force de frappe ?
Quelques gorilles dans le casino,
sans doutes d'autre à l'arrière.
Allons la chercher.
Bonne nuit, Andy.
On se voit demain matin, Andy. Bon travail!
Gwen et Larry.
Clinique d'avortement de Seattle.
Bonjour, Lucy est l... quoi ?
Oh mon Dieu.
Je peux avoir une tasse de café,
à emporter ?
Salut.
Salut. Une grande, s'il vous plaît.
Alors, tu as vu Donna, aujourd'hui ?
Non, désolée. Et toi ?
Non. Et ce café, c'est pour quoi ?
Le café ? C'est... pour oncle Leland.
Vous n'avez pas de café, a la maison.
James, je n'ai pas le temps de discuter.
Il faut que j'y aille.
Il faut que tu y ailles. Où ça ?
A la maison. Salut, James.
Donna Hayward. Mardi 7 mars,
deuxième séance.
Cher journal...
Ça remonte à loin, ça ne fait rien ?
Je devais avoir 13 ans, peut-être 14.
Laura et moi portions nos jupes
les plus serrées et les plus courtes.
Trop courtes,
c'est Laura qui m'y avait poussé.
On est allées au Roadhouse pour rencontrer
des garçons. Ils s'appelaient...
Josh,  Rick et Tim.
Ils avaient dans les 20 ans.
Ils étaient gentils avec nous.
Et ils nous faisaient nous sentir plus âgées.
Rick a demandé si on voulait aller
faire la fête, et Laura a répondu oui.
Et tout d'un coup j'ai senti
mon estomac se nouer.
Mais quand Laura est montée dans
le camion avec Rick, je suis partie.
Je me suis faufilée dans la forêt. Je crois
que c'était la pleine lune. Pâle et luisante.
Laura s'est mise à danser
autour des garçons.
Elle s'est mise à remuer les hanches,
d'arrière en avant.
Rick s'est mis à applaudir, mais Tim
ne faisait rien, il se contentait de regarder.
Je ne sais pas pourquoi, ça ma mise en
colère. J'ai dit "allons nous baigner à poils".
On s'est déshabillés.
Je sais que les garçons nous regardent.
Laura se met à embrasser Josh et Rick.
Je ne sais pas quoi faire,
et je m'éloigne en nageant.
J'ai comme envie de m'enfuir,
mais je ne le fais pas.
Tim me rejoint à la nage.
Il embrasse ma main... puis moi.
Je sens encore ce baiser.
Ses lèvres sont chaudes et douces.
Mon coeur s'affole. Il me parle
mais je ne l'entends pas.
Une étreinte et un baiser.
Je ne l'ai jamais revu. C'était la
première fois que je tombais amoureuse.
C'est tout.
Je m'en occupe.
BIENTÔT ICI: BAINS ROMAINS.
VEUILLEZ NOUS EXCUSER POUR LA GÈNE OCCASIONNÉE
Harry.
Attendez-moi ici, Harry.
Non, c'est un cul de sac.
Deux
Audrey ?
Ce n'est pas une façon si désagréable
de s'en aller, tout bien considéré.
Non non non, c'est beau. Elle est seule ?
Nancy est avec elle.
Ah ha.
Que fait-elle pour toit
que je ne pourrais pas faire ?
Et bien, quelque chose de nouveau.
Ah.
La plupart des gens s'imaginent
les orchidées poussant
dans des endroits exotiques et humides,
mais on peut les faire pousser n'importe où.
Après tout, ce n'est qu'une question
d'eau et de lumière, pas vrai ?
C'est beau.
Regarde ça.
Tu vois, l'humidité est primordiale.
Son contrôle, je veux dire.
Trop d'humidité, c'est
la porte ouverte aux maladies.
Trois sépales et trois pétales.
Le pétale inférieur, qui ressemble à une
lèvre inférieure, est appelé le labelle.
C'est si délicat.
Et bien, c'est une piste d'atterrissage,
tu sais. Pour les insectes pollinisateurs.
C'est romantique, n'est-ce pas ?
Excuse-moi une minute.
Bonjour, veuillez me conduire...
jusqu'à Audrey Horne, s'il vous plaît.
Heu, je ne crois pas qu'elle soit disponible.
On va vérifier.
Ce n'est pas mon idée, compris ?
Vous n'êtes rien d'autre que de la viande
sur un crochet, pour ces gens-là.
Fermez-la.
Audrey, vous m'entendez ?
Mes prières...
Oh Audrey, je vais vous tirer de là.
Non, quand tu t'en vas, je veux un baiser.
Désolée, j'oubliais. C'est bon...
Posez votre arme. Doucement!
Maintenant tournez vous.
Une chance que vous ne sachiez pas
garder un secret.
Allons-y.
Il y a eu des coups de feu. Cooper et
Truman s'en vont avec votre fille.
Qui cela peut-il bien être ?
Mr. Lodwick. Qui va sur le terrain.
Il y a quelque chose qui ne va pas ?
Non, tu m'as fait peur, c'est tout.
Viens par là. Parle moi de cette orchidée.
Celle-ci.
Harold, non, tu ne comprends pas.
Maddy.
Attends!
Vous cherchez des secrets ?
Il ne s'agit que de cela ?
Je peux peut-être vous aider.
Vous savez quel est le secret ultime ?
Vous voulez le savoir ? Laura le savait.
C'est de savoir qui vous a tuées.
Traduction et synchronisation :
The Pine Weasels.
Ressyncro : Xinxang
www.tvsubtitles.net