Je ne veux pas vous alarmer,
Garland a déjà disparu auparavant.
Heureusement, c'était toujours lié au travail.
Agent Cooper,
est-ce que ça vous semble lié à son travail ?
Madame, c'est difficile à dire.
Donc Betty, tu dis que ce comportement
est habituel chez le Major.
Laissez-moi vous poser une question :
est-il parti soudainement ?
Oui.
On parlait philosophie...
... et j'ai quitté le camp
pour satisfaire un besoin naturel.
Quand je suis revenu, il était parti.
Le fait que vous étiez dans les bois
est très important...
Comment ça ?
Dans l'intimité...
... il parle des bois sans arrêt.
Madame...
Est-ce que le Major, qui de toute évidence
est un homme très spirituel,
a été tenté d'établir un contact
avec quelque chose qui vit dans ces bois ?
... dans le cadre de son travail top secret.
Ceci est confidentiel.
Il avait certainement un regain de passion
pour l'exploration, n'est-ce pas ?
C'est comme ça qu'il se voyait.
Il n'existe pas de mode d'emploi pour ça.
Et encore moins pour ceux qui se sont
mariés avec des hommes comme lui.
Betty, merci d'être venue.
On ne peut pas faire grand-chose pour
le moment, à part garder les yeux ouverts.
Garland a laissé quelques notes
sur sa table de chevet. Je vous recontacte.
Oui, ça pourrait nous aider.
Harry, le Major n'a pas simplement
vagabondé pour une quelconque mission.
Cette lumière que j'ai vue était
une force puissante qui vit dans ces bois.
Shérif, nous avons trouvé le cadeau
de mariage de M. et Mme Milford.
C'est une écharpe et une cravate assorties.
Bien, je lui dois toujours un cadeau
pour la dernière fois.
Je ne peux pas croire qu'il se marie encore.
Les mariages sont de saison,
comme le retour des saumons.
Se marier en hâte,
se repentir dans l'oisiveté.
Salut, Shérif.
Il y a un appel pour Dale Crewper...
Un appel longue distance.
J'espère que je n'ai pas coupé la ligne.
Intérimaire.
Lucy est occupée
avec le mariage de Wilford.
Coop ?
Où en est-on?
C'est Gordon Cole,
j'appelle de Bend, dans l'Oregon.
- Comment vas-tu, Gordon?
- Coop...
Je t'appelle juste pour te dire que tu as
tout mon soutien pour cette enquête.
Ce sont des temps difficiles,
mais nous allons surmonter tout ça.
- Merci, Gordon.
- Ca s'annonce mal, pour moi.
Maintenant Coop, est-ce que c'est vrai ?
Un double homicide,
des drogues volées,
prendre d'assaut un bordel ?
Ca en fait du linge sale !
Et je dois te le dire, la brigade anti-drogues
commence à fouiner un peu partout.
Ils envoient quelqu'un pour enquêter.
Qui envoient-ils ?
C'est Gordon...
Gordon Cole.
Quel agent ?
Oh ! Dennis Bryson.
C'est quelqu'un de bien, Harry.
Vraiment.
Ne les laisse pas te déboulonner, Coop !
Ces gens vivent en fouinant
dans les tiroirs des autres.
Nous avons tous des chaussettes
mal rangées, de temps en temps.
Un conseil :
Protège-toi avec un sourire !
- Merci, Gordon.
- A plus, Coop.
Eh bien, Harry.
Il est temps de faire face.
Bonjour, Roger.
Messieurs.
Agent Cooper, c'est parti.
Vous connaissez les charges qui pèsent
contre vous. Qu'avez-vous à dire ?
Je n'ai pas à me défendre.
Je suis sûr à cent pour cent
du bien-fondé de mes actes.
Certaines règles ont été contournées,
je paierai le prix pour ça.
Mais je suis innocent de tout acte criminel.
Si je dois être inculpé,
je me défendrais au tribunal.
Dale...
... il y a la bonne manière d'agir,
et la mauvaise manière d'agir.
Et la première chose que nous attendons...
... c'est un agent capable de se défendre.
Un homme qui ne peut pas se défendre,
ou qui n'essaie même pas...
Peut-être que vous n'avez pas
les yeux en face des trous, après tout.
Roger, je sais ce que je dois faire.
- Je vois bien le tableau.
- Et ?
J'ai beaucoup réfléchi récemment.
Je me suis mis à voir
au-delà des limites du tableau.
Un plus grand jeu.
Quel jeu ?
Le bruit que fait le vent dans les arbres.
La sensibilité des animaux.
Ce qui nous effraie, c'est l'obscurité.
Et ce qui git au-delà de cette obscurité.
Mais de quoi parlez-vous, bon sang ?
Je vous parle
de voir au-delà de la peur, Roger.
Regarder le monde avec amour.
Ils risquent de vous extrader
pour meurtre et trafic de drogue.
Ce sont des choses que je ne peux contrôler.
La suspension restera en vigueur.
La prochaine décision revient au Canada.
C'est une enquête de la DEA...
... qui commence aujourd'hui.
Vous avez résolu une sacrée affaire.
Vous avez subi beaucoup de pression.
Je vais recommander
une analyse psychiatrique.
Merci pour votre sincérité, Roger.
A plus, messieurs.
Donna, salut !
Salut, Nadine.
Tu as des nouvelles de James ?
Tu parles de l'ami d'Eddie, avec la moto ?
- Oui.
- Je ne l'ai pas vu depuis deux jours.
Ecoute, je dois te demander quelque chose
... et j'espère
que tu ne trouveras pas ça trop personnel.
- Quoi ?
- Eh bien...
... est-ce que tu sors toujours avec Mike ?
Non.
Oh, tant mieux !
- Pourquoi ?
- Tu me jures de garder ça secret, d'accord ?
- Bien sûr.
- Eh bien, j'ai pensé que peut-être...
... quelque chose se passait entre lui et moi...
Oh, mon Dieu... Le voilà !
Salut, Donna.
Salut, Mike !
Quelles jolies fesses !
Nadine.
Et Ed ?
Est-ce que... tu le vois toujours ?
Oui, d'une certaine façon.
Eh bien, si tu vois toujours Ed...
... comment peux-tu...
Comment peux-tu sortir avec Mike ?
Eh bien, Eddie est à la maison
et Mike au lycée.
Eddie aime rester à la maison.
Mike aime sortir.
Et soyons réaliste : il se comporte comme
une personne aussi vieille que mon père.
On se voit plus tard.
Je pourrais avoir une bière ?
- Salut.
- Tu vas quelque part ?
- Je te demande pardon ?
Tu vas quelque part
ou tu fuis quelque chose ?
Vous vous trompez.
Je vais bien.
Les hommes vont toujours bien.
Jusqu'au moment où ils pressent la gâchette.
Et ensuite,
on voit les voisins dirent à la caméra :
..."C'était quelqu'un si gentil, si calme."
Eh bien,
je suis seulement calme en apparence.
Je peux à peine entendre
ce que vous ressentez.
Vous vivez près d'ici ?
Oui, à Twin Peaks.
C'est un joli blouson.
Je suis content qu'il vous plaise.
- Vous vous y connaissez en voiture ?
- Oui.
Pourquoi, vous avez un problème
avec celle qui est dehors ?
Non, avec la Jaguar de mon mari.
Quelqu'un m'est rentrée dedans
sur l'autoroute et j'ai atterri dans un fossé.
Je pense qu'il vaudrait mieux
la réparer avant qu'il ne rentre.
Eh bien, je peux toujours y jeter un oeil.
Je m'appelle James.
Evelyn.
Evelyn Marsh.
J'habite juste en haut de la route.
Eh bien, nous sommes pressés ?
Ca vous dérange
si je mets un disque d'abord ?
Je ne suis pas spécialement pressée.
Bonjour, Dick.
Salut, Andy.
Voici le petit Nicky, du programme
"Tendre une main généreuse" .
Nicky, voici l'adjoint Andy.
Comme vas-tu, jeune homme ?
Salut.
Andrew, mon vieux. Le petit Nicky et moi
nous revenons du centre commercial Horne's...
... où Nicky a essayé une nouvelle garde-robe.
Et maintenant, nous allons nous rafraîchir.
Nous espérons que Lucy se joindra à nous.
Oh, Dick.
Lucy est au "Great Northern".
Elle donne un coup de main
pour le mariage de Wilford.
Oh, mon Dieu. C'est vrai.
Dougie se marie encore.
Lucy n'est pas là ?
Ca veut dire qu'on ne va pas au bar ?
Oui, hélas.
Nous allons devoir remettre ça.
- Mais tu m'as promis ! On ne peut pas ?
- Nicky.
Tu sais, Dick.
C'est bientôt ma pause repas.
Si tu veux, Nicky,
je peux vous accompagner.
- Ca ta plairait ?
- Oh, oui !
Alors que ferez-vous si on ne trouve pas
le moyen de vous laver de tout soupçon ?
Eh bien, Harry. Le géant a dit :
un sentier se forme une pierre après l'autre.
Est-ce que l'un d'entre vous a déjà entendu
parler d'un endroit appelé la "White Lodge" ?
Où avez-vous entendu parler de ça ?
C'est la dernière chose dont le Major Briggs
m'a parlé avant de disparaître.
Cooper, vous êtes peut-être sans peur dans
ce monde. Mais il existe d'autres mondes.
Dites-m'en plus.
Mon peuple croit que
la "White Lodge" est un endroit...
... où résident les esprits qui contrôlent
les hommes et la nature.
Un légende locale.
Très ancienne.
Il existe aussi une légende à propos
d'un endroit appelé la "Black Lodge" :
Le négatif de la White Lodge.
La légende dit...
... que chaque esprit doit la traverser
pour atteindre la perfection.
Et là vous rencontrerez
votre propre négatif.
Mon peuple dit :
"L'habitant sur le seuil".
Mais il est dit qui si vous affrontez
la Black Lodge sans le courage nécessaire,
Elle détruira totalement votre esprit.
Agent Crewper ?
L'Agent Bryson est ici pour vous voir.
Envoyez-le ici.
Dennis Bryson et moi avons
travaillé ensemble à Oakland.
C'est l'un des esprits les plus fins de la DEA.
Harry, nous sommes entre de bonnes mains.
Coop.
Dennis ?
C'est une longue histoire.
Je préfère "Denise", si ça ne te dérange pas.
D'accord.
- Shérif Truman.
- Enchanté.
- Adjoint Hawk.
- Denise Bryson, DEA.
J'ai fait un agréable voyage, Shérif. Difficile
d'imaginer qu'un crime puisse se produire ici.
Je vous imaginais à la recherche
de chiens perdus, enfermant l'alcoolo du coin.
Malheureusement, c'est plus difficile que ça.
Allons droit au but, Dale. La DEA s'intéresse
à toi suite aux allégations
faites par un officier canadien.
Tu aurais volé des drogues qu'il a utilisées
dans une opération, une arnaque.
Denise, je pense avoir été piégé.
Eh bien, des expériences récentes m'ont
appris à ne jamais juger trop rapidement.
De toute façon,
je m'en occupe et je te revois plus tard.
J'ai cru comprendre qu'on séjournait tous deux
au Great Northern. Comment est la nourriture ?
Denise, tu vas vraiment être surprise.
Tout comme nous.
On se voit plus tard.
Je veux tout te dire sur ma nouvelle vie.
J'ai hâte.
Ravie de vous avoir rencontré, Shérif.
Adjoint.
Cette couleur lui va bien.
Regardez qui est là...
Qu'est-ce que tu veux ?
Pourquoi cette question, Mike ?
Allez les gars ! Vous n'êtes pas là
pour faire de la figuration ! De la sueur !
Allez, Nelson...
Allez, allez !
- Quelle est votre nom, petite dame ?
- Nadine Butler.
Eh bien, Nadine. Vous n'avez jamais
songé à rejoindre une équipe de lutte ?
Josie...
... c'est le moment.
Je ne peux pas être avec toi,
sauf si tu me dis tout.
- Harry...
- La vérité.
La vérité.
J'ai travaillé pour un homme à Hong Kong.
Il s'appelle Thomas Eckhardt.
Il m'a aidée.
Il m'a sauvée de la rue quand j'avais seize ans.
Quand tu viens d'une famille pauvre,
parfois, ils vendent leur propre fille.
J'ai été chanceuse.
Il m'a appris la vie, les affaires.
Il était comme mon père.
Mon maître.
Mon amant.
Quand j'ai rencontré Andrew Packard...
... j'avais déjà peur pour ma vie.
Andrew était également
mon partenaire en affaires.
Quand Andrew m'a demandée de l'épouser,
j'ai dit oui.
Qui était ce Monsieur Lee ?
Qui était ce... ce cousin ?
Je suis désolée, Harry.
J'essayais juste de te tenir en dehors de ça.
Moins tu en sais, mieux ça vaut.
Qui était-il ?
Il travaille pour Eckhardt.
Il a dit que si je ne revenais pas avec lui...
... il te tuerait.
Pourquoi ?
Parce que Eckhardt me veut.
Il n'a jamais cessé de me vouloir.
Il pense que je suis sa propriété.
Si Andrew était en vie,
il aurait pu me protéger.
Je crois maintenant que...
... Eckhardt est responsable
de la mort d'Andrew.
Nous étions dans cet aéroport, à Seattle...
... et je me suis juste échappée.
J'aurais préféré mourir.
J'aurais préféré mourir plutôt que
de retourner auprès de ce monstre...
Josie...
Josie, tu n'auras jamais à retourner là-bas.
Tu es ici avec moi, maintenant.
Et maintenant, il nous tuera tous les deux.
Non.
Laissons-le essayer.
Désolé, j'ai été long,
mais nous avons manqué de bras, aujourd'hui.
Ca va.
J'attendais cette tarte.
- J'en ai tellement entendu parler.
- Vous ne serez pas déçu.
Hé, chérie.
On peut avoir du café ?
- Alors, cette expédition de chasse ?
- Un peu fatigant.
- Vous avez attrapé quelque chose ?
- J'espère que non.
Oh... attrapé quelque chose !
J'ai traversé une rivière.
Alors euh...
Je me suis approché très lentement...
Et je l'ai aligné... Pow !
Tu aurais dû prendre ta caméra.
Tu as un trépied ?
Ah... oui, oui. Oui, pendant qu'on parle...
C'était génial. Simplement... génial.
Je pense que je ferais mieux de vérifier...
Je vais saluer ta mère, d'accord ?
Ele n'est pas là, Ernie.
Elle est retournée à Seattle.
Seattle ?
Je pense que tu devrais t'y rendre aussi.
Hé, mon pote.
C'est quoi cette tête d'enterrement ?
- Vivian est retournée à Seattle.
- Ca vaut mieux pour toi.
Tu as quatre kilos à perdre,
tu ne veux pas en plus le poids d'un mariage ?
Je suppose que tu as raison.
On ferait bien de téléphoner,
c'est bientôt l'heure limite.
Et on y va, deux tartes aux myrtilles...
... et un super milkshake au chocolat.
Waouh ! Merci.
Ca ressemble à la montagne à queue blanche.
N'est-ce pas, Nicky ?
- Combien ça coûte ?
- Oh l'argent ne compte pas, petit.
- Désolé, oncle Dick.
- Ce n'est pas grave, Nicky.
Oncle Dick n'est pas fâché.
N'est-ce pas, oncle Dick ?
Oncle Dick est aux anges, merci.
Passe-moi une serviette, oncle Andy.
Ca alors, il faut la réparer !
Désolé, oncle Andy.
N'en pense pas tant, petit Nicky.
Oncle Andy s'est bien amusé, n'est-ce pas ?
Je pense que je peux arranger ça.
- Elle est magnifique.
- Jeffrey adore cette voiture.
Mon mari.
Il adore cette voiture.
- Où est votre mari, Madame Marsh?
- Cette semaine, je ne sais pas.
Il voyage souvent.
Les affaires.
Cette voiture a été construite en 1948.
Jeffrey veut posséder les jouets les plus beaux,
des jouets uniques.
Ils doivent être parfaits.
Il est comme ça avec tout ce qu'il possède.
J'aurais pu apprendre quelque chose de ça,
si j'avais fait attention.
Es-tu comme ça, James ?
Avec ta moto ?
Je suis moins intéressé par l'aspect de
ma moto que par l'endroit où elle me conduit.
Où veux-tu aller ?
Ce n'est pas vraiment un endroit.
C'est plutôt une sensation.
Parfois, rouler la nuit,
j'éteins les phares et j'accélère...
... je conduis en aveugle dans l'obscurité.
Donc...
... tu penses que tu peux arranger ça ?
Oui.
Il y a une chambre au-dessus du garage.
Tu peux rester ici, pendant le travail.
Nourri, logé.
Et tout ce dont tu auras besoin.
J'ai vraiment besoin de la voir réparée
avant le retour de Jeffrey à la maison.
J'aimerais que tu restes.
J'apprécierais la compagnie.
- D'accord.
- Bien.
Tout est donc arrangé.
Je te laisse à ton travail.
"A présent voici l'hiver de notre amertume,
transmué en un été superbe...
... par ce soleil d'York.
Et tous les nuages
qui pesaient sur notre maison...
... se sont envolés avec cette victoire."
(= Monologue de "Richard III")
Une fête ?
Et je n'ai même pas été invité.
Où étais-tu, bon sang ?
Ben, j'ai eu un emploi de temps monstrueux.
Sais-tu quel enfer j'ai traversé,
ces derniers jours ?
Tu as dit que tu t'occuperais de Catherine,
dans la scierie.
Elle est vivante !
Et comme tu peux l'imaginer,
pas très heureuse.
Entre ruse et extorsion...
... elle a prévu de me dégager de...
... Ghostwood et de la scierie.
Les deux !
Puis il y a eu cette...
... petite histoire d'arrestation
pour le meurtre de...
... Laura Palmer.
Idéal, pour dynamiser les affaires.
Et le mieux : mon avocat,
feu-Leland Palmer...
... s'est révélé être
un tueur complètement cinglé.
Une semaine difficile, Ben.
Pense-tu que le mobilier
dans cette pièce est correctement agencé ?
J'ai joué avec l'idée que...
... si personne ne pouvait trouver...
... l'agencement parfait pour
tous les objets dans un endroit bien précis...
... ça pourrait rappeler
les bienfaits qu'on pourrait retirer
...d'un habitat individuel,
dans cet espace qui serait...
... étendu, difficile à atteindre.
- Tu peux m'aider avec ce bureau ?
- C'est fascinant, Ben. Vraiment.
Ecoute.
Ce dont nous devons parler maintenant,
- c'est du "Jack-n'a-qu'un-oeil".
- Jack, oui. "Jack-n'a-qu'un-oeil", en effet.
Voilà ce qu'il en est, Ben.
Ben !
Tu n'es plus dans le coup.
Je te demande pardon ?
Je possède le Jack-n'a-qu'un-oeil.
Il y a eu une prise de pouvoir amicale.
Tu viens ici,
comme mon employé,
- et tu as le culot de me dire...
- Oh, oui. Autre chose.
Je ne travaille plus pour toi.
Renault.
Jean Renault.
C'est Renault, n'est-ce pas ?
Hank, laisse-moi te dire quelque chose.
Ce mec est un psychopathe.
Psy-cho-pathe !
Et toi, mon ami,
tu danses avec le diable !
Ben, tu es cinglé.
Tu penses que je vais juste m'asseoir,
et te laisser tout me prendre ?
Ben. Les temps changent.
Je veux que tu m'écoutes,
quand je t'explique les nouveautés.
Ne me traite pas avec condescendance.
Tu es un vrai déchet, Ben.
Regarde-toi.
Tu as tout foutu en l'air.
Tu n'es plus dans le coup, Ben.
Tu n'es plus dans le coup, Ben !
Tu n'es plus dans le coup !
Ben, tu n'es plus dans le coup.
Windom Earle.
Bien sûr, tu as dû remarquer
le côté traditionnel de mon ouverture.
Je dois dire que ton coup était réfléchi.
Ta prédilection pour l'ordre, la minutie.
Vois comment ma réponse nous mène...
... vers une confrontation classique.
Mais il y a un doute dans ton esprit :
quelles sont mes véritables intentions ?
Comment vas-tu réagir cette fois ?
Hobgoblins, Dale !
La cohérence et la prévisibilité
augmentent le nombre de schémas.
Nous ne savons que trop bien que
ces schémas te rendent vulnérables à l'attaque.
Toi, avec tes blessures.
Moi, avec les miennes.
Laisse-moi t'expliquer. Mes cavaliers
s'engagent dans une escarmouche.
Des voies de pouvoir et d'influence
vont s'ouvrir à mes fous et à mes tours.
Naturellement, des pions vont perdre.
Je suis même prêt à sacrifier ma reine.
Parce que je t'assure, cher Dale,
j'atteindrai mon but
quelque soit le prix à payer.
Le roi doit mourir.
Veux-tu, Douglas Milford,
prendre cette femme pour épouse,
l'aimer et la chérir,
jusqu'à ce que la vie vous sépare.
Tu m'étonnes que je le veux, Révérend.
S'il y a ici quelqu'un qui pense
que cette union ne doit pas avoir lieu,
qu'il parle maintenant ou se taise à jamais.
Tu m'étonnes, putain.
Je m'y oppose.
Cette chercheuse d'or
en veut juste à son argent,
son empire éditorial,
et Dieu sait quoi d'autre.
Et regardez-le,
il a déjà un pied dans la tombe !
OK, Dwayne.
Restez calme.
D'accord,
vous savez que j'ai eu des problèmes ici.
Monsieur le maire,
allons prendre un peu d'air, d'accord ?
N'y réfléchis pas plus, poupée.
C'est mon opinion...
- ... et je veux que tu comprennes ça.
- Excusez-nous.
Donc, s'il n'y a pas d'autre objection...
Cooper.
Denise.
Ce serait agréable, je descends.
Diane, quand j'aurais un moment,
rappelle-moi de tout te dire
au sujet de l'Agent Bryson.
J'adore les mariages de Milford.
Avantage déloyal.
Combien de ces filles
sont des étudiantes boursières ?
Très peu.
Mauvaise nouvelle d'abord. J'ai trouvé
des résidus de cocaïne dans ta voiture.
Et je suppose
qu'elle correspond à celle volée.
- Dennis, tu trouves ça sérieux ?
- Denise.
- Je suis désolé.
- Ce n'est rien.
Evidemment c'est trop gros, Coop.
Mais il me faudra plus
que ton opinion pour te sortir de là.
- Tu peux m'aider ?
- Eh bien, ça nous promet des difficultés.
Mais d'un autre côté, j'essaie beaucoup
d'être sentimental ces derniers temps.
Mesdemoiselles et messieurs, le gâteau.
Dougie a toujours été naïf.
Laissez une femme...
... jouer de son regard
ou de sa démarche...
... et il se fait prendre comme une truite
avec un hameçon.
Alors, Denise.
Pardonne-moi cette question, mais...
- ... que t'est-il arrivé ?
- Ca ne me dérange pas d'en parler.
Au contraire, j'aime bien ça.
C'est vraiment très simple.
L'année dernière,
je travaillais "en couverture".
Un dealer un peu déséquilibré...
Il ne vendait qu'aux travestis.
Mon équipier et moi avons joué le jeu.
Je jouais le rôle de l'acheteur.
Et j'ai découvert...
... que porter ces vêtements de femme...
... me relaxait.
Je les ai portés toute la nuit.
Mon équipier pensait que
j'étais professionnel jusqu'au bout.
J'étais vraiment désorienté
pendant deux semaines.
Eh bien,
c'est une découverte plutôt étrange, Denise.
Imagine à quel point j'étais surpris, Coop.
Ce n'est pas vraiment
quelque chose que l'on prévoit.
Je suppose.
- Shérif.
- Harry.
Je prendrais un verre, s'il vous plaît.
Shérif, arrêtez cette femme !
Elle est trop belle pour vivre dans cet Etat.
- Hé, vous êtes cet agent du FBI ?
- Pas en ce moment, non.
- Dale Cooper.
- Dale.
- Vous avez résolu l'affaire Laura Palmer.
- Viens, ma chérie. Ils jouent notre air.
A plus.
Il espère monter bientôt
dans la suite "Lune de miel".
Nous avons dû séparer
Dwayne et Dougie deux fois déjà.
- Comme à chaque mariage.
- Les garçons seront toujours des garçons.
J'ai été marié à la même femme
pendant un demi-siècle.
Que Dieu ait son âme.
C'est parce que j'utilise mon cerveau
pour réfléchir, pas mon tuyau d'arrosage.
Ce gâteau est délicieux.
La musique...
... est plutôt bonne.
Ils devraient plutôt jouer une marche funèbre.
Vous êtes un excellent danseur.
Une chose à savoir sur la danse, Audrey :
on ne sait jamais quoi faire de ses pieds.
Vous devez vous accrocher
et laisser la musique vous guider.
Ton frère, mon époux, Andrew Packard,
a été tué par un homme nommé...
Thomas Eckhardt.
Dis-moi quelque chose
que je ne sais pas déjà.
Tu cours un grand danger, Catherine.
Tu as aidé à tuer mon frère.
Tu as essayé de m'expulser de mes terres,
le sang de ma famille.
Tu as voulu me détruire et
maintenant tu veux me sauver.
J'ai dû faire ces choses pour rester en vie.
Je n'avais personne vers qui me tourner.
Je n'ai rien.
Et je m'en remets... à ta clémence.
Maintenant, assez.
Essayons d'être pragmatique.
Qu'est-ce que tu proposes de faire ?
- Je ne sais pas.
- Dans ce cas, je vais te le dire.
A partir de maintenant,
tu travailles pour moi.
Ici.
A la maison, comme bonne à tout faire.
Tu vas déménager tes affaires
dans le coin des domestiques.
Si tu me désobéïs,
si tu me mens,
si tu contredis une seule de mes paroles,
je trouverais cet Eckhardt,
et je te jetterais en pâture.
Est-ce que c'est clair ?
Réponds !
Oui, c'est clair.
Bien.
Nous parlerons
de cet Eckhardt une autre fois.
Tu ferais bien d'aller dans ta chambre.
Merci.
Josie.
Je prendrai le petit-déjeuner
à sept heures dans ma chambre.
Café, jus d'orange, tartines,
flocons d'avoine.
- D'accord.
- Fais de beaux rêves.
Heureux, Andrew ?
Tout se déroule exactement comme prévu.
Et maintenant ?
Et maintenant, ma chère soeur, nous attendons
que Thomas Eckhardt vienne chercher son...
... seul et unique grand amour.
Et quand il le fera,
Nous serons là pour l'accueillir.
www.tvsubtitles.net