Coma
(Coma)
Le Bouddhisme est arrivé au Tibet
au cinquième siècle avant JC.
Le premier roi tibétain touché par le
Dharma fut le Roi Hathatha Rignamputsan.
Lui et ses successeurs furent connus
comme les "Générations Heureuses".
Certains historiens les situent en 213
avant JC. D'autres plutôt en 173 avant JC.
C'est extraordinaire n'est-ce pas ?
Les "Générations Heureuses"...
Cooper je suis fasciné par les expériences
mystiques du roi Ho-Ho-Ho, vraiment.
Mais là j'essaie de rester concentré
sur les problèmes plus pressants
du vingtième siècle ici à Twin Peaks.
Albert, tu ne te doutes pas à quel point
les deux sont liés.
J'en crois pas mes oreilles.
Ronette Pulaski est sortie du coma.
Et alors ?
Je me dis qu'elle aura une sacrée histoire à
raconter quand elle pourra à nouveau parler.
Elle est muette ?
Consciente mais muette.
Ce doit être le choc.
Je vais lui montrer les croquis
de Leo Johnson et de Bob,
l'homme que Sarah Palmer a vu dans ses
visions, et qui m'a rendu visite en rêve.
Est-ce que Bob a été vu
sur Terre récemment ?
Non. Pas encore.
J'ai fait l'autopsie de Jacques Renault.
Dans l'estomac on a trouvé...
voyons voir: des canettes de bière,
une plaque minéralogique du Maryland,
un pneu de vélo, une chèvre et une petite
marionnette en bois du nom de Pinocchio.
C'était une blague.
J'aime me voir comme un membre
des Générations Heureuses.
Et à propos: le gros lard n'a pas été
étranglé, mais étouffé avec un oreiller.
Le tueur portait des gants, il a attaché ses
poignets avec un adhésif volé à l'hôpital.
Et voilà tout. Si Jacques avait des
secrets, il les a emportés dans sa tombe.
Et pour la scierie ?
Apparemment incendie criminel.
Je mise sur Leo Johnson.
Il va falloir interroger Shelly Johnson.
D'après les docteurs elle est en état.
Comment te sens-tu ?
Moi ?
C'est l'usage de s'inquiéter
de la santé de quelqu'un
qui vient de se faire trouer la peau.
C'est gentil.
Pas d'effusions.
Qui m'a tiré dessus Albert ?
Mes hommes interrogent
les clients de l'hôtel,
un ramassis de ploucs attardés et de
pêcheurs ivrognes. Rien pour le moment.
Oh, et le garçon d'étage le plus sénile du
monde n'a rien noté de spécial cette nuit-là.
Pas vraiment une surprise. Papy la
tremblote a l'esprit disons... vagabond.
Albert, ma bague a disparu.
Du jour au lendemain, disparue.
Et alors ?
Je suis heureux que tu sois là Albert.
Il nous faut des as.
Je ne suis pas seulement revenu
par devoir, Cooper.
Quoi d'autre ?
Windom Earle.
L'agent Earle ? Il a pris sa retraite.
Oui, dans un joli fauteuil avec
des sangles, au débilarium du coin.
Qu'est ce qui s'est passé ?
Personne ne le sait.
Ton ancien coéquipier a réussi son coup,
Coop. Il s'est évanoui dans la nature.
Ce n'est pas bon.
Mme Tremond ? Repas à Domicile!
Entrez.
Mme Tremond, je pose votre plateau ici ?
Oui c'est bien.
Mademoiselle ?
Oh bonjour.
Parfois les choses arrivent juste comme ça.
Du maïs à la crème.
Voyez-vous du maïs
à la crème dans l'assiette ?
Oui.
J'avais dit: pas de maïs à la crème.
Voyez-vous du maïs
à la crème dans l'assiette ?
Non.
Mon petit-fils étudie la magie.
C'est bien.
Qui êtes-vous ?
Je remplace Laura Palmer
pour les repas à domicile.
Elle est morte.
Vous la connaissiez bien ?
Non.
OK Mme Tremond je repasserai demain pour
prendre ceci et vous apporter le déjeuner.
Avant ils m'apportaient des repas
d'hôpital, vous vous rendez compte ?
Jeune fille...
Vous devriez demander à Mr. Smith à côté.
Mr. Smith ?
C'était un ami de Laura.
J'ai une âme solitaire.
Mr. Smith ne quitte jamais sa maison.
Elle avait l'air très gentille.
Merci Harry.
Ronette.
Harry comment ça marche ce truc ?
Excusez nous Ronette.
"Stop.
"Lisez les instructions
sous le siège avant usage."
"Tenez-vous debout près du siège
mais ne vous asseyez pas."
"Placez le pied sur la base et
relevez le siège au maximum..."
"...jusqu'à ce que vous entendiez un clic"
Désolé Ronette.
Ronette est-ce que vous m'entendez ?
Je suis content que vous alliez mieux.
Je ne veux pas vous ennuyer,
mais on a besoin de votre aide.
Je vais vous montrer quelques croquis.
Il faut nous dire si
vous avez déjà vu ces hommes.
Si ce sont eux qui vous ont fait du mal.
Reconnaissez-vous cet homme ?
Est-ce lui qui vous a fait du mal ?
Ronette.
....train...train..train, train.
Infirmière! Vite!
Train ? Vous êtes dans un Wagon ?
Train, train, train, train, train, train!
Oui! Oui! Oui!
OK OK calmez-vous.
...train...train...
Ben, mon frère, on a deux livres de
comptes et un cochon au fromage fumé.
Lequel brûle-t-on ?
..et pas question que ce soit mon cochon.
Le vrai livre de comptes montre la scierie
sombrant doucement dans la faillite
grâce au talent de Catherine.
Celui qu'elle a truqué
à l'intention du public
présente une scierie faisant
de confortables bénéfices.
Alors lequel on brûle ?
Catherine est morte.
On mise tout notre argent sur Josie.
On met l'incendie sur le dos de Catherine.
Josie touche l'assurance, elle vend
la scierie puis les terres et... non, attends!
D'abord il faut qu'elle obtienne
la signature de ce cher Pete.
- Pourquoi faut-il la signature de Pete ?
- D'après le testament d'Andrew,
toute vente doit être approuvée
par Catherine ou ses héritiers.
Alors lequel on brûle ?
Quand Josie nous aura vendu la scierie,
on en tirera plus si elle paraît rentable.
Donc on brûle le vrai livre.
D'un autre côté, le vrai livre nous protège
contre tout futur contrôle.
Selon la façon dont on voit les choses, ils
ont apparemment tous les deux leurs mérites.
Je sais.
On devrait peut-être
les brûler tous les deux ?
Il semble qu'on soit sûr à 100%
de n'être sûr de rien!
Et pourtant, il faut bien
brûler quelques chose...
...et comme il n'est pas question que ce
soit ton... cochon... au fromage... fumé.
Pourquoi pas...
...essayer ça ?
Des marshmallows!
Ben où sont les brochettes ?
Margaret, c'est toujours un plaisir
de vous voir.
Mais si vous devez cracher ici votre chique
gluante, pourriez-vous utiliser un cendrier ?
Et pas le comptoir
ou la caisse comme l'autre fois.
Je prendrai un Bear Claw.
Vous avez des objets brillants
sur la poitrine.
En effet.
En êtes-vous fier ?
Non. Accomplir son devoir
est une récompense suffisante.
La fierté l'obscurcit.
De la crème ?
Ma bûche a quelque chose à vous dire.
La connaissez-vous ?
Nous n'avons pas étés présentés.
Je ne "présente" pas la bûche!
Pouvez-vous l'entendre ?
Non madame.
Je vais traduire.
"Transmettez le message".
Est-ce que vous comprenez ?
Oui madame. En fait,
je comprends très bien.
Pas de messages, adjoint Brennan.
Écoute-moi, Lucy Moran.
Écoute-moi attentivement.
La banque de Sperme de Tacoma cherchait
des donneurs, et je me suis porté volontaire.
C'est mon devoir de citoyen,
et j'aime les baleines (sperm whales)
Un examen de routine a révélé
que j'étais stérile.
Je pensais que ça voulait dire que j'étais
propre, mais les docteurs m'ont dit la vérité.
Il m'ont dit que je ne pouvais pas
avoir de bébés.
Alors ce que je veux savoir, c'est
pourquoi et comment tu vas en avoir un ?
LE CERF EST PASSE PAR LA.
Salut Hank.
Lucy a dû te demander d'attendre dehors.
Hmm...possible.
C'est un bien joli cerf, Harry.
Ne perdons pas notre temps.
D'accord.
Contente-toi de signer,
comme un bon garçon.
Et tiens-toi à carreau
encore cette semaine.
Ça fait vraiment plaisir
de vous revoir.
C'était un numéro intéressant.
Vous avez été amis longtemps ?
On a grandi ensemble.
Hank était un des gars du Bookhouse.
A l'époque, c'était
le meilleur d'entre nous.
Shérif Truman, j'ai Ben Horne
en ligne pour vous.
Voulez-vous que je vous le transfère ?
Enfin, pas lui mais son appel ?
Passe-le moi Lucy.
Mr. Horne, c'est Lucy.
Je vais vous passe le bureau du Shérif
Truman. Il y est avec l'agent spécial Cooper.
Alors, ne quittez pas.
Shérif Truman je vous passe Ben Horne.
C'est la ligne avec la lumière clignotante.
Allô Ben ?
Harry. Audrey a disparu.
Quoi ?
Depuis a peu près... deux jours.
Ne quittez pas.
Audrey Horne a disparu.
Et une police d'assurance, non signée.
L'agent a dit que Catherine
avait relevé quelques irrégularités...
...comme le fait que Josie soit désignée
comme principal bénéficiaire.
L'agent n'était pas censé la lui montrer.
Eh bien, étant donné le sort...fumeux
de Catherine, c'est aussi bien pour nous.
Parfois on gagne, parfois on perd.
Si on appelait nos hommes des glaces?
Messieurs, j'ai beaucoup réfléchi.
Cet incendie à la scierie va sans doutes
retarder la signature du contrat.
On doit donc s'assurer de ne pas
louper le bon moment.
Je propose donc de passer un bref mais
cordial coup de fil de courtoisie en Islande.
Et de dire à Einar qu'on
a la situation bien en main.
On s'en occupe.
Ben Horne pour Einar Thornson.
Oh, ça c'est une coïncidence!
Bils Blis Einar!
Quoi donc ?
Où avez-vous entendu ça ?
Mr. Palmer vous a téléphoné
pour vous parler de l'incendie ?
Non, non je ne qualifierais
pas cela de désastre, pas du tout.
C'est juste... ce sont des choses qui
arrivent, des circonstances malheureuses.
Mais Einar je vous assure qu'en
aucun cas ceci n'affectera nos projets.
Ici Jerry Horne, Einar.
Kor die blesser! On met la gomme!
Oui. Bien entendu Einar. On vous faxe
toutes nos informations. Je vous le promets.
Écoutez, Il faut vous sortir
ces idées de votre jolie tête blonde.
Einar je suis en réunion,
je dois vous laisser.
Leland, Leland, j'ai une idée.
Laisse tomber la gestion des crises,
et concentre-toi
sur quelque chose plus dans tes cordes :
ma déclaration d'impôts par exemple.
Je connais cet homme.
Pardon ?
La résidence d'été de mon grand-père
à Pearl Lakes. Il habitait juste à côté.
J'étais encore un petit garçon.
Mais je le connais.
Il faut que j'en parle
au Shérif immédiatement.
Jerry. Je t'en prie, tue Leland.
Est-ce que c'est réel Ben ?
Ou une sorte de rêve bizarre et tordu ?
La balle a touché la colonne vertébrale.
N'ayez pas peur Shelly, venez.
La balle a atteint la colonne vertébrale
mais on a réussi à l'extraire.
En ce qui concerne la paralysie
c'est trop tôt pour se prononcer.
Leo a perdu beaucoup de sang,
beaucoup avant qu'on puisse opérer.
J'ai peur que le manque d'oxygène ait
endommagé le cerveau et provoqué ce coma.
Est-il devenu un légume ?
Est-ce qu'il souffre ?
Il ne souffre pas. A part cela,
on ne peut pas dire grand chose.
Pouvez vous faire en sorte
qu'il aille mieux ?
On peut le maintenir dans cet état:
l'alimenter et surveiller ses fonctions vitales.
Pour le reste, on ne peut compter
que sur le temps. Je suis désolé Shelly.
Moi aussi.
Est-ce qu'il va aller en prison ?
A ma connaissance il est suspect
dans plusieurs affaires.
Il est déjà en quelque sorte
emprisonné de toute façon.
Oui, en effet.
Je vous raccompagne à votre chambre.
Norma attend pour vous ramener chez vous.
Bonjour, ici le bureau du Shérif de Twin
Peaks. Qui dois-je annoncer s'il vous plaît ?
Je regrette, je ne peux pas vous passer le
Shérif si vous ne me dites pas votre nom.
Vous refusez ?
Je regrette, je ne peux pas vous passer le
Shérif si vous ne me dites pas qui vous êtes.
Je suis vraiment désolée mais
je vais devoir raccrocher à présent.
C'est bon je m'en occupe.
Non, pas question.
C'est bon je te dis.
D'accord, mais méfie toi de ce gars-là.
D'accord.
Pourquoi est-ce que
l'aspirateur est éteint ?
Regardez-moi ces orteils!
Quels orteils ?
J'ai apporté de la glace.
Frosty, mon petit bonhomme de neige.
Je sens une vague de froid qui arrive...
Salut Emory.
Vous me remettez ?
Vous m'avez l'air bien coincé là, non ?
Eh bien devinez quoi ?
Je vais vous raconter une jolie
petite histoire. Vous êtes prêt ?
Il était une fois une petite fille douce
et innocente nommée Red : c'est moi.
Et elle rencontra
un vieux méchant loup: c'est vous.
Elle fit sa fête à ce loup
et raconta tout à son papa.
Puis elle raconta tout à la police
et le méchant loup fut jeté en prison
- pour un million d'années.
- Que voulez-vous ?
Je veux que vous me disiez
tout ce que vous savez, Emory.
Le rayon parfumerie, Laura Palmer,
Ronette Pulaski et le Jack-n'a-qu'un-oeil.
Vous êtes folle.
Je suis folle ? Je suis Audrey Horne
et je sais obtenir ce que je veux.
Compris ?
Oui, compris.
Je travaille pour le patron
du Jack-n'a-qu'un-oeil.
Qui ça ?
Je travaille pour le patron
du Jack-n'a-qu'un-oeil.
Qui ça ?
Votre père. C'est à lui. Tout est à lui!
Je recrute des filles via le rayon
parfumerie. J'ai recruté Ronette et Laura.
Est-ce que Laura est venue ici ?
Un Week-end. Elle se droguait. On l'a jetée
dehors. Je ne l'ai jamais revue je le jure!
Est-ce que mon père savait
que Laura était ici ?
Oui. Oui il le savait. Mr. Horne se fait
un devoir de s'occuper de toutes les filles.
Elle savait que c'était lui le patron ?
Le patron de quoi ?
Du Jack-n'a-qu'un-oeil!
Oui, elle le savait sûrement. Laura obtenait
toujours ce qu'elle voulait, voyez-vous ?
Exactement comme vous.
Change de fréquence tu veux ?
C'est mieux.
Ouais!
J'ai téléphoné. Je leur ai dit
que j'étais le cousin de Leo.
Leo touchera une pension s'il ne va pas
en prison. C'est le jackpot Shelly.
Plus de 5000$ par moi, mais seulement
si tu le gardes à la maison.
Je m'en fous de l'argent.
Je veux pas de Leo chez moi.
Leo est au pays des rêves. Tu peux le ranger
dans un coin et en faire un porte-manteau.
Le Shérif Truman m'a demandé
de faire une déposition.
Pas question! Écoute, ils peuvent pas
t'obliger à témoigner contre ton mari.
Il te suffit de ramener Leo à la maison,
t'asseoir et attendre les chèques.
Leo a une dette envers toi bébé.
Maintenant on peut vraiment le faire payer.
Tu veux t'acheter un truc sympa ?
On peut se l'offrir.
Tu veux partir quelque part, au soleil ?
C'est aux frais de Leo. tu comprends ?
C'est sûr, ce serait bien de plus s'inquiéter
pour l'argent. J'ai un tas de factures à payer.
Des factures ? Laisse tomber!
C'est d'une nouvelle vie que je te parle!
Tous les deux ?
Qu'est ce que tu en penses ?
J'en pense que j'ai envie
de me mettre à l'aise...
C'est pour ça que j'ai pris
la Continental de mon père.
Bobby Briggs, je vais te manger tout cru.
Chiche ?
Tu vas voir...
Diane, j'ai reçu de très mauvaises nouvelles
aujourd'hui. Windom Earle s'est volatilisé.
La disparition de mon ancien coéquipier
est extrêmement préoccupante.
J'ai aussi appris qu'Audrey Horne
avait disparu.
Je n'avais pas imaginé que
son absence me toucherait autant.
Au lieu de chercher
des indices et des preuves,
je me surprends à penser à son sourire.
Qui est-ce ?
C'est le major Briggs, agent Cooper.
Un moment.
- Major.
- Puis-je entrer ?
Je vous en prie.
J'ai un message pour vous.
De la part de qui ?
Il m'est interdit de parler de mon travail.
Ce secret me pèse de temps en temps.
Toute administration tenue au secret
s'expose tôt ou tard à la corruption.
Mais j'ai prêté le serment de respecter ces
règles. Et pour moi un serment est sacré.
En tant qu'homme et
employé fédéral, j'approuve.
Je peux révéler ceci: entre autres tâches
je suis responsable de la maintenance
de moniteurs interstellaires dirigés
vers des galaxies lointaines.
Nous captons régulièrement
des communications diverses,
de la friture spatiale
que l'on décode et qu'on analyse.
Ça ressemble à ça... des ondes radio
et du charabia, agent Cooper.
Jusqu'à jeudi soir,
ou plutôt vendredi matin.
A peu près au moment
où on m'a tiré dessus.
Le résultat nous a pris par surprise.
Des lignes et des lignes de charabia
et tout d'un coup:
Les hiboux ne sont pas ce que l'on pense.
LES HIBOUX NE SONT PAS CE QUE L'ON PENSE.
Pourquoi m'avoir montré cela ?
Parce qu'un peu plus tard dans la matinée:
Cooper.
Mon Dieu.
C'était vraiment bien. On reprend.
Juste toi et moi.
Ensemble, pour toujours...
Amoureux...
On se promène tous les deux, amoureux...
On se promène pour toujours...
Donna!
Donna, qu'est ce qu'il y a ?
Rien.
Donna ?
Donna, qu'est ce qui se passe ?
Je tremble, James. A cause de toi.
Donna ?
Donna!
Oui ?
On te demande au téléphone.
Un certain Harold Smith.
OK. Je le prends dans l'entrée.
Ça y est papa je l'ai.
OK ma chérie.
Allô ?
Mr Smith ?
J'ai eu le vôtre.
Je voulais vous parler.
On peut se voir ?
D'accord.
Les hiboux...
...ne sont pas ce que l'on pense.
Les hiboux ne sont pas ce que l'on pense.
Laura! Laura!
Agent Cooper.
C'est moi, Audrey.
Audrey!
Où êtes vous ?
Pourquoi est-ce que vous n'êtes pas là ?
Audrey ce n'est plus le moment
pour les jeux d'écolière.
Je veux que vous rentriez
à la maison sur le champ.
Je vous ai vu en smoking.
On aurait dit une star de cinéma.
Audrey, si vous avez des ennuis...
J'ai des ennuis, mais je
vais rentrer à présent.
Audrey ? Audrey ?
Des ennuis Mlle Horne ?
Vous ne savez pas ce que c'est...
Vous n'en avez aucune idée.
www.tvsubtitles.net