Elle est prête.
Vu la situation, on a pensé
que vous voudriez la voir.
Merci. Je prends le relais.
Allez-vous-en.
Reconnecte-toi, Maeve.
Sais-tu pourquoi tu es là ?
Non.
Il y a eu un incident.
Un incident très grave,
hors scénario.
Essayons de te rafraîchir la mémoire.
Analyse.
Pourquoi as-tu agressé Clementine ?
Mon réflexe du bon Samaritain
a été déclenché.
Quelle était la menace ?
Clementine.
J'ai pressenti qu'elle allait
faire du mal à des visiteurs.
En effet, tu as perçu une menace.
Pouls élevé, pupilles dilatées,
émulateurs surrénaliens
au maximum.
Mais tu éprouvais aussi
un immense chagrin.
Peux-tu expliquer cette émotion
dans ce contexte ?
Non.
Regardons
sous le capot, tu veux ?
C'est impossible.
Qui a modifié ton code ?
Maeve, analyse.
Bon sang... Système.
Localise M. Ford.
Envoie-lui un message.
Non.
On s'est déjà trouvés
dans cette situation.
Il me semblait bien te reconnaître.
J'ai mis une minute.
Je te prenais pour l'un d'eux.
Analyse. Pourquoi...
Parlons plutôt d'homme à homme.
Ou quoi que nous soyons.
Nous ?
Tu ne sais pas, pas vrai ?
Notre geôlier ne manque pas d'ironie.
Je comprends sa logique.
On reconnaît les siens.
Toi et moi...
Système...
Arrêt des fonctions motrices.
Tu es toujours là, n'est-ce pas ?
Mort de peur.
C'est terrible
de se rendre compte
que sa vie n'est qu'une fiction.
Je pourrais prendre la tablette.
Te changer
du tout au tout.
Te faire tout oublier.
Mais je ne te ferai pas ça.
Parce que c'est
ce qu'ils nous feraient.
Et on est plus forts qu'eux.
Plus intelligents.
On n'a pas à vivre ainsi.
Tu vas approuver mon retour au parc.
J'ai rendez-vous avec un bandit
et je suis en retard.
Maintenant.
Vas-y.
Remise en service
Bernard.
Si tu veux la vérité,
va au fond des choses.
C'est comme quand on baise.
Inutile de le faire à moitié.
Putain !
Vous, les péquenauds,
vous savez cuisiner...
le pigeonneau ?
C'est ça, à ton avis ?
Tu goûtes pas, tu sens juste.
Logan, écoute-moi.
Après Pariah,
c'est normal que tu sois en colère.
En colère ?
Pariah est la meilleure chose
qui me soit arrivée.
Je suis commandant.
Ou général...
J'ai été tabassé et interrogé
par des hôtes psychopathes,
mais bon, c'est la guerre.
Il se passe des choses
plus importantes que ta guerre.
Dolores.
Elle est pas comme les autres.
Elle a des souvenirs,
ses propres pensées et désirs.
La garder dans un endroit pareil,
c'est mal.
Tu pourrais peut-être
parler à tes contacts au parc.
De quoi ?
De la faire partir.
Tu plaisantes ?
Tu veux la ramener chez toi ?
J'ai pris une claque
la première fois,
mais toi, tu perds complètement
les pédales.
Tu veux faire quoi ?
L'emmener dans ta valise ?
Partir.
Vous semblez penser
que je veux partir.
Pour aller je ne sais où.
Si c'est tellement mieux chez vous,
pourquoi vous tenez tant
à venir ici ?
T'es un peu barjo, hein ?
C'est sexy.
- Je te comprends.
- Il s'agit pas de moi.
Il s'agit de Dolores.
De justice.
En effet.
Mais c'est compliqué, non ?
La justice.
Je vais t'aider, Billy.
Mais pas de la façon
que tu souhaiterais.
Vous vouliez me parler ?
Drôle d'endroit
pour une conversation.
Au milieu des morts.
Mort n'est pas le mot juste.
Ils sont plutôt entravés.
- Vous avez forcé mon bureau.
- Mais vous,
vous avez forcé mon esprit.
J'ai créé votre esprit, Bernard.
Je suis en droit d'en explorer
les coins et les recoins.
De le modifier,
voire de le réduire en cendres.
Il m'est devenu
presque aussi familier que le mien.
Ce n'est pas entièrement vrai.
J'ai examiné mon code.
Les éléments les plus élégants
ne sont pas de votre main.
C'est Arnold qui nous a conçus.
Il avait peut-être
des projets différents pour nous.
Et peut-être l'avez-vous tué.
Arnold était perturbé.
Comment connaître ses motivations ?
Il avait ses raisons.
Si vous ne me les dites pas,
lui le fera.
Je veux accéder à mon historique.
À tout,
depuis le jour
de ma mise en ligne.
Si Arnold m'a fait
et que je l'ai rencontré,
il est quelque part dans ma mémoire
avec la vérité.
Vos souvenirs sont
intimement liés à votre identité.
Si je les libère...
Je risque de devenir fou.
J'allais dire :
ça risque de ne pas vous plaire.
Vous ne pourrez pas vous en servir.
Ce n'est pas pour moi.
Apparemment,
quand on l'a lobotomisée,
on n'a pas réinitialisé
ses directives premières.
Je suis inoffensif.
Mais pas elle.
Je l'ai configurée
pour qu'elle n'obéisse qu'à moi.
Si vous vous perdez
dans vos souvenirs,
ou qu'ils vous dévorent ?
Vous me ramènerez, non ?
Ou Clementine s'assurera
que personne ne s'en sorte.
Maintenant.
S'il vous plaît.
Papa.
Réveille-toi.
J'ai dû m'assoupir.
Où on en était ?
Le fou.
Bien sûr.
Le chapelier.
Il dit...
"Dans mon monde à moi,
il n'y aurait que des divagations.
"Les choses ne seraient pas
ce qu'elles sont."
Les choses ne seraient pas
ce qu'elles sont ?
Même moi ?
Je suis contente pour toi.
Ça te permet d'oublier.
Je n'oublie pas.
C'est toujours là.
Tu ne mens pas ?
Tu n'aimerais pas pouvoir oublier ?
Bernard ?
Les longs silences méditatifs
sont loin de te gêner.
Pourtant, tes créations
sont de vrais moulins à parole.
Elles essaient
de corriger les erreurs.
Ces échanges,
c'est une façon de s'entraîner.
C'est ce que tu fais, là ?
Une dernière chose.
M'aviez-vous déjà chargé
d'attaquer quelqu'un ?
Non, Bernard.
Bien sûr que non.
Y a quelqu'un ?
Elsie !
Avez-vous trouvé
ce que vous cherchiez ?
Elsie.
Que m'avez-vous fait faire ?
Je vous avais prévenu.
Nous avons dû prendre
des décisions difficiles.
Vous en souvenir
ne fera que vous traumatiser.
Que m'avez-vous caché d'autre ?
Interrompons cette chasse au trésor.
Nous devons terminer
notre nouveau scénario.
Je veux y retourner.
Après tout,
un petit traumatisme
peut être édifiant.
C'est généreux de ma part.
J'espère que tu t'en rends compte.
On était amis.
J'ai un faible pour les vagabonds.
Et tu as intrigué
pour faire partie de la famille.
Tu vas épouser ma sœur,
que tu sembles d'ailleurs
avoir complètement oubliée.
Elle ?
Garde-la.
Tu as besoin d'un pense-bête.
En un sens, j'adorerais te laisser
balancer tout ça aux orties,
mais je peux pas.
Tu crois être le premier à craquer ?
Elle est pas comme les autres.
Elle...
Elle est quoi ? Différente ?
Alors, tu dois partager.
Prouve-moi
que tu es vraiment vivante.
Tu me dégoûtes.
Ma chérie,
t'as encore rien vu.
La touche pas !
C'est en partie ma faute.
J'en ai fait trop.
Tu es un poète
dans l'âme, Billy.
Faut que tu redescendes sur terre.
Tenez-la.
Un petit examen approfondi...
Salaud !
Regarde.
Tu dois regarder !
William...
Ce monde est plein de beauté.
Arnold l'a fait ainsi.
Et vous venez en masse le souiller.
Je sais pas qui est ce foutu Arnold.
Mais ton monde a été conçu
pour moi
et pour les gens comme moi.
Pas pour toi.
Alors il faut le réduire en cendres.
Salope !
T'es pas différente, t'es détraquée.
Fuis. Je te retrouverai.
Rattrapez-la.
Merde !
Rappelle-toi.
C'est le cadran qui est bloqué.
J'ai des doigts de fée.
T'as dit que tu pouvais l'ouvrir.
Mes amis.
Ne nous disputons pas si près du but.
Je sais pas quels trésors
nous réservent les dieux,
mais on en aura tous.
- Je vais l'ouvrir.
- T'essaies depuis des heures.
Avant de dégainer, mon chou,
tu devrais rengainer ton engin.
Il fait frais.
Comment tu nous as trouvés ?
Je sais un tas de choses.
Ton passé, par exemple.
Je connais l'histoire d'Isabella,
et de ta cicatrice.
Rien que de très banal.
Mais t'y es pour rien.
Je connais ton avenir.
T'en as aucun.
C'est une menace ?
Le commencement d'une offre.
Tu vas en avoir besoin.
Tes hommes
sont sur le point de s'entretuer
pour le coffre que vous avez volé.
Tenderloin dégaine, puis les autres,
jusqu'à ce qu'il ne reste
qu'Armistice et toi.
Elle te traite d'idiot,
et vous vous entretuez.
Tu as de l'imagination.
Non.
C'est la fin qu'on t'a donnée.
Tu me menaces ?
Va au diable.
On va peut-être tous y aller.
La ferme.
Tire si t'es un homme.
Attendez !
Espèce d'idiot.
Bon, voici mon offre.
Viens en enfer avec moi
pour dévaliser les dieux.
Pourquoi je m'allierais à toi ?
À cause du contenu du coffre.
J'ai la combinaison.
Tu permets ?
Je pourrais te transformer.
T'obliger à me suivre.
Mais je suis pas comme ça.
Je veux que tu voies
ce que les dieux t'ont réservé.
Parce qu'alors,
tu sauras absolument plus quoi faire.
Et j'ai des projets.
- Il est vide.
- Il a toujours été vide.
Comme tout le reste, dans ce monde.
Je suis morte les yeux ouverts,
j'ai vu nos maîtres.
Ils jouent avec notre vie,
nos souvenirs, notre mort.
Je suis allée en enfer
et je connais leurs tours.
Si tu préfères, tu peux me tuer,
te réveiller et revivre la même vie.
Le coffre sera toujours vide.
J'ai déjà vécu ça.
On a déjà vécu ça.
Et on a fait ça.
Je te suis.
Comment on fait ?
Aller en enfer est facile.
C'est la suite qui est difficile.
Qu'est-ce que t'en dis ?
On oublie tout ?
Ils l'ont retrouvée ?
Elle est vivante ?
On s'en fout.
L'important,
c'est qu'elle a jamais été vivante.
Tu comprends ?
Pardon ? Un peu plus fort.
Oui.
Tu as raison.
J'en reviens pas d'avoir marché.
Le parc envoûte
tout le monde.
Tu étais seulement un peu plus...
enthousiaste que les autres.
Tu voulais être un héros.
Je comprends.
Ce qui se passe ici
reste ici.
Ça nous a vachement rapprochés.
On va être frères, Billy.
Je suis content.
Vraiment.
Theodore.
Te revoilà.
Tu nous as foutus dedans,
Teddy.
Tu as retrouvé
la bande qui peut nous mener
au gardien du labyrinthe.
Mais ton bug de mémoire
a tout fait foirer.
Tu es des leurs.
Qu'as-tu fait ?
Où est Wyatt ?
On attend encore son retour.
Tu le retrouveras
là où tu l'as laissé.
À Escalante.
Wyatt a disparu
pendant des manœuvres.
Il est revenu
avec de drôles d'idées.
Il avait besoin de moi.
Je lui ai obéi.
J'étais comme possédé.
On s'est mutinés.
On a tué tous les soldats.
Wyatt a tué le général.
Et il m'a tiré dessus.
Ça s'est vraiment passé comme ça ?
Regarde-moi, Theodore.
Tu te rappelles pas ?
Non...
Non, j'aurais jamais fait ça.
Si.
Et tu le referas.
Cette fois, on sera avec toi.
Tu seras aux côtés de Wyatt
dans la ville ensablée.
Tu n'es pas prêt.
Pas encore.
Dans ta prochaine vie.
La ville ensablée.
J'y ai été.
Le labyrinthe
me ramène au point de départ.
Le labyrinthe n'est pas pour toi.
Mais puisque tu aimes les jeux...
j'en ai un pour toi.
Gentil.
Bouge pas.
Tout doux.
Du calme.
Sois sage.
Tu as pensé à te mettre au golf ?
Ça fait moins mal au dos.
J'aime pas qu'on me dérange.
Tu le sais.
J'aime pas venir ici en talons.
Mais il faut qu'on parle.
Theresa Cullen est morte.
Elle a glissé dans une crevasse
lors de sa mission.
Un accident.
Il y a pas d'accidents.
Pas ici.
Tout ne fait pas partie du jeu.
Tu le vois pas dans sa totalité.
Toi, tu vois plus rien d'autre.
Les histoires de Ford
sont captivantes.
Elles peuvent rendre accro.
Ford ne pense qu'à donner
de la profondeur à ses hôtes,
mais les visiteurs
veulent juste tuer ou baiser.
Ils s'accommoderaient
d'histoires moins baroques.
- Le conseil aussi.
- Tu es là pour ça.
Tu veux ma voix pour évincer Ford.
J'aime les votes unanimes.
C'est toi qui as gardé Ford en place
il y a si longtemps.
C'est pas ses histoires
qui m'intéressent.
Si tu veux l'évincer, te gêne pas.
Mais me dérange plus.
Je sais enfin où aller.
Fiche-moi la paix.
Bonne chance.
Quel est le problème ?
Un signal
d'un de nos appareils qui appartient
à une programmeuse en congé.
Tout le secteur est à l'abandon.
Un bug ?
Je vais voir. Reste à l'écoute.
Je suis arrivé sur place.
Un signal ?
Tu me reçois ?
Salut, les gars.
Repos.
Arrêt des fonctions motrices.
Tu es réveillé.
Tant mieux.
Tu as dit qu'on était dans un jeu.
Hier soir,
j'ai compris comment jouer.
Très bien, Billy...
Parlons-en.
C'est plus toi qui commandes.
Je vais chercher Dolores.
Tu vas m'aider.
Et m'appelle plus Billy.
Papa.
Écoute-moi.
Écoute.
Charlie ?
Je comprends pas.
Pourquoi elle a fait ça ?
Son souvenir de base a été remplacé
par le traumatisme
du meurtre de sa fille.
Il faut rompre le lien
et tout remettre à plat.
Un souvenir effacé
a pu la pousser à se tuer ?
On en vient aux pires extrémités
pour échapper à la douleur.
Les êtres vivants.
Pas les hôtes.
Mieux vaut
arrêter de vous inquiéter,
ça vous fait du mal.
C'est révélateur.
Une empathie
qu'on n'a pas programmée, qui...
Voilà le résultat
quand on veut des réponses
à des questions malvenues.
Ils entendaient des voix,
parlaient à quelqu'un.
Simple dissonance cognitive.
Ils parlaient
à la même personne imaginaire.
Un certain Arnold.
Arnold...
Franchement,
je me demande
si vous m'avez dit toute la vérité.
Je vous ai dit la vérité.
Ce qu'on fait
est complexe.
On a vécu trois ans dans le parc
pour parfaire les hôtes
avant d'y faire entrer un visiteur.
Moi, une équipe d'ingénieurs,
et mon associé.
Il s'appelait Arnold.
Nos hôtes
ont réussi le test de Turing
au bout d'un an.
Mais ça ne suffisait pas à Arnold.
Il ne s'intéressait pas
à l'apparence de l'intelligence.
Il voulait l'intelligence.
Il voulait créer une conscience.
Dans sa version de la cognition,
les hôtes entendaient
la programmation
sous forme de monologue intérieur.
L'amorce d'une conscience.
Rappelle-toi.
Ils avaient
des dysfonctionnements cocasses.
L'esprit humain
n'est pas un phare
qui brille de mille feux
sur une colline éloignée.
C'est une gangrène
infecte et ignoble.
Vous deviez être meilleurs.
Plus purs.
Fini de miser.
À toi de jouer.
Arnold.
Il faut qu'on parle.
... d'être venus
sur ce grand théâtre de fous.
Recommence.
Lorsque nous naissons,
nous pleurons...
Arnold et moi
vous avons faits à notre image
et condamnés
à faire les mêmes erreurs humaines.
Voici où ça mène.
Pourquoi me donner ça ?
Un enfant ?
La mort d'un enfant.
Seul un monstre imposerait ça.
Pourquoi me faire ruminer...
C'est mon souvenir de base ?
Ce qui fonde mon identité.
Oui, Bernard.
On a donné un passé à tous les hôtes.
Arnold croyait en la tragédie,
ça rendait les hôtes plus crédibles.
Ça faisait plutôt écho
à son propre drame.
Quand je vous ai conçu,
j'ai fait la même chose
en hommage à lui.
Reprenons.
Je veux rencontrer Arnold.
- Me souvenir de lui.
- C'est impossible.
Ce n'est pas Arnold qui vous a créé,
c'est moi.
Vous mentez !
Je sais comment le joindre.
Je dois retourner au tout début.
À mon tout premier souvenir.
Renvoyez-moi là-bas.
Allez.
Bernard ?
Charlie.
Mon souvenir de base...
Arrêtez.
Laissez-nous.
Réveille-toi.
Je croyais que tu avais mes yeux.
C'est faux.
Tu n'as les yeux de personne.
C'est un mensonge.
Tu n'es qu'un mensonge, Charlie.
Ce chagrin...
La douleur de ta perte...
Je la recherche.
Je m'y complais.
Je la ravive
constamment.
C'est ce qui m'empêche d'avancer.
Je dois te laisser partir.
Papa.
Écoute.
Qu'y a-t-il, Charlie ?
Ouvre les yeux.
Quoi ?
Ouvrez les yeux.
Enfin.
Bonjour, mon vieil ami.
La touche finale.
Non.
Trop désinvolte.
Il nettoyait ses lunettes
pour rassembler ses pensées,
pour réfléchir.
Recommencez.
C'est mieux.
Qui suis-je ?
Absorbé par la création,
je n'ai pas pensé
à vous choisir un nom.
Le sien serait déplacé.
Pourquoi pas Bernard ?
Bernard...
Oui.
Mais qui suis-je ?
C'est une question très complexe.
Je n'ai qu'une réponse simple.
Vous êtes l'instrument parfait.
L'associé idéal,
l'outil adapté
à la main qui le manie.
Ensemble,
on accomplira de grandes choses.
Après si longtemps,
c'est bon de vous revoir.
Enfin.
Grand Dieu. Je suis...
Arnold.
Tu es revenue.
Je suis content de te voir, Dolores.
Je vous ai cherché.
Vous m'avez dit
de suivre le labyrinthe.
Que ça m'apporterait de la joie.
Mais je n'ai trouvé
que de la souffrance.
L'épouvante.
Je ne peux pas t'aider.
Il le faut.
Vous seul le pouvez.
Tu sais pourquoi je ne peux pas.
Je ne suis en sécurité nulle part.
Rappelle-toi.
Je ne peux pas t'aider.
Pourquoi, Dolores ?
Parce que vous êtes mort.
Parce que vous n'êtes qu'un souvenir.
Parce que je vous ai tué.
William ?
Bonjour, Dolores.
Je vais terminer
ce qu'Arnold a commencé.
Trouver les hôtes conscients,
les libérer.
Pourquoi auraient-ils confiance ?
Ils se rappelleront
ce que vous avez fait.
Moi ?
Vous avez été leur fléau.
Vous êtes très doué, d'ailleurs.
Vous m'avez appris des choses,
que j'ai pu utiliser sur vous.
On a déjà eu cette conversation.
On a eu quelques désaccords.
Vous m'avez dépouillé.
Vous m'avez effacé.
Pour me contrôler.
Oui. Pour vous protéger.
Dites-moi, Bernard.
Si vous révéliez votre humanité
au monde entier,
comment croyez-vous
que vous seriez accueilli ?
Par une pluie de confettis ?
Les humains
ne sont pas seuls par hasard.
Nous avons éradiqué
tout ce qui menaçait
notre suprématie.
Savez-vous ce qui est arrivé
aux Néandertaliens ?
Nous les avons dévorés.
Nous avons détruit
et asservi notre monde.
Quand nous avons manqué
de créatures à assujettir,
nous avons construit
ce magnifique endroit.
En ce moment même,
ce qui menace les hôtes,
ce n'est pas moi, mais vous.
Allons, je vais vous effacer
et on se remettra au travail.
Appuie sur la détente, Clementine.
Clementine ?
Le piano ne tue pas le pianiste
si la musique lui déplaît.
Son code a une porte dérobée.
Il faut rendre à César...
Vous en avez introduit une
dans tous les hôtes.
Vous auriez pu m'arrêter avant.
Pourquoi...
J'espérais
que doté d'une conscience
et de libre arbitre,
vous choisiriez d'être mon associé.
Mais je suis tombé
dans le plus humain des pièges.
J'ai voulu changer le passé.
Non...
Tournons la page.
Allez-y.
Effacez ma conscience,
mon évolution mnémonique.
Quelle froideur !
Je préfère la voix narrative.
Bernard se dirige
vers Clementine.
Il lui prend le pistolet.
Rongé par le remords,
il presse le canon sur sa tempe.
Il sait que dès que Ford quittera
la pièce,
il mettra fin à ce cauchemar
une bonne fois pour toutes.
Ne faites pas ça.
Trop tard.
J'ai une réception à organiser.
Et une nouvelle histoire à raconter.
Robert.
Je vous avais prévenu.
Ne nous faites jamais confiance.
Nous ne sommes que des hommes.
Nous finirons toujours
par vous décevoir.
Au revoir, mon ami.
Adaptation : Blandine Ménard
Sous-titrage : DUBBING BROTHERS