Réveille-toi, Dolores.
Te rappelles-tu ?
On arrive.
Je prends votre verre ?
Nous approchons du terminus.
Là où on va,
elle est quelconque.
T'es vraiment un connard.
Non, je suis
moi-même.
C'est le but du voyage.
Si ça se trouve,
tu es vraiment psychorigide.
Dans ce cas, sois quelqu'un d'autre.
Je t'emmerde.
J'aime mieux ça !
Tu vois ?
Amuse-toi bien.
Protège-toi.
Lâche-moi un peu.
Quoi ? Ma sœur s'est pas gênée
pour se taper un max de cow-boys.
Vous devez être William.
Bienvenue à Westworld.
Merci.
Comme c'est une première visite,
j'ai quelques questions.
Avez-vous des problèmes de santé ?
Pas que je sache.
- Êtes-vous cardiaque ?
- Non.
Avez-vous déjà souffert
d'un trouble mental ?
J'ai peur des clowns.
Je plaisante.
Êtes-vous souvent sujet
à la phobie sociale ?
Pourquoi ces questions ?
Pour éviter
de vous mettre en difficulté.
On peut se faire mal, ici ?
Juste ce qu'il faut.
La limite, c'est l'imagination.
On démarre au cœur du parc.
C'est simple et sûr.
Quand on s'éloigne,
l'expérience devient plus intense.
À vous de choisir
jusqu'où vous voulez aller.
Comment ça marche ?
Il y a une présentation ?
Ni présentation
ni guide de voyage.
La découverte
fait partie de l'aventure.
Vous faites des choix, c'est tout.
Ça commence ici.
C'est du sur-mesure,
tout est à votre taille.
Vous voulez demander.
Demandez.
Vous êtes réelle ?
Si vous ne le voyez pas,
est-ce important ?
Ce sont des vrais ?
Absolument.
Mais ils ne peuvent pas
tuer de visiteurs.
Quelque chose vous plaît ?
Il y a des cabines où se changer ?
Bien sûr. Je peux vous aider.
Si vous préférez,
je peux aussi sortir.
Que choisissent les autres ?
Ne vous préoccupez pas
de ce que font les autres.
Je comprends.
Comprenez-vous vraiment, William ?
Tous nos hôtes sont là pour vous.
Moi y comprise.
On peut rester ici un moment.
Autant que vous voudrez.
Merci.
Je veux pas
faire attendre mon ami.
Bien sûr.
Prenez votre temps.
Tu avances sur le nouveau scénario ?
Je vais m'y mettre.
On pensait que la panne d'Abernathy
découlait de la photo.
J'ai étudié toutes les dissonances.
La réaction
est toujours instantanée.
Mais ce type-là
rentre jusque chez lui.
C'est comme s'il ruminait.
Tu penses
qu'il a eu une crise existentielle ?
Il y a un truc vraiment pas net
dans sa cognition.
Je pense que tu es du même avis.
On sait qui est
à l'origine de l'erreur ?
Oui.
Tu l'as même protégé.
Laisse-moi reconstruire Abernathy.
- On verra si c'est grave.
- Tu connais la règle.
Laisse tomber.
Je peux retirer les hôtes
qui l'ont côtoyé ?
Comme sa fille, Dolores.
Pourquoi ?
S'il s'agit pas
d'un incident dissonant,
ce qui a déglingué Abernathy...
peut se propager.
Façon de parler.
Dolores
a été examinée.
Tu ferais mieux de laisser
les histoires aux visiteurs.
Rappelle-toi.
Éloigne-toi, tu veux ?
Les passants vont se méprendre
sur la qualité de ma marchandise.
Ces joies violentes
ont des fins violentes.
Salut, cow-boy.
Il manque la touche finale.
Lequel préférez-vous ?
Quand même...
cet endroit est pas croyable, non ?
Comment on entre dans le parc ?
Tu penses avoir compris
ce que ce séjour allait être.
Tu penses revolvers, nibards,
et autres trucs débiles que j'adore.
T'as même pas idée.
Cet endroit
finit par séduire tout le monde.
Tu verras,
tu me supplieras de rester.
Cet endroit, c'est la réponse
à la question que tu te poses.
Quelle question ?
Qui es-tu vraiment ?
J'ai hâte de rencontrer ce type.
Cul sec, cow-boy.
Pour finir,
le meurtre odieux
de Donald Pardoo et de son frère.
Pour ces crimes, tu seras pendu
jusqu'à ce que ton âme malade
rejoigne les flammes de l'enfer.
Dieu ait pitié de ton âme.
Bonjour, Lawrence.
Tu les aides encore
à raidir leur corde ?
Je voudrais causer un peu
avec mon ami.
Vous pourrez lui causer
autant que vous voudrez.
Dès qu'il aura la nuque brisée.
Je regrette, ça me convient pas.
Je dis à mes hommes
de creuser un peu plus la tombe ?
Vous risquez
d'y être un peu à l'étroit.
Merde.
Merde !
Nom de Dieu.
C'est tout ce que t'as
en guise de remerciement ?
Je t'ai connu plus éloquent.
On se connaît ?
C'est ton copain Kissy qui m'envoie.
Il te salue.
C'est quoi ?
Tu le sais parfaitement.
C'est le labyrinthe.
Le dernier niveau du jeu.
Tu vas m'aider à trouver l'entrée.
Tu l'entends, non ?
Cette petite voix ?
Celle qui dit : "Ne fais pas ça."
"Ne fixe pas les gens.
"Ne touche pas.
"Réfléchis bien."
Ça m'arrivait aussi, avant.
J'entendais la voix
qui me disait d'arrêter,
d'être prudente,
de ne pas vivre pleinement ma vie.
Devine
où la voix me laissait en paix.
Dans mes rêves.
J'y étais libre.
Je pouvais être
aussi sage ou aussi vilaine
que j'en avais envie.
Si j'avais envie de quelque chose,
je pouvais tendre la main
et m'en emparer.
Au réveil,
la voix repartait de plus belle.
J'ai décidé de fuir.
J'ai traversé la mer.
Quand j'ai posé le pied
sur la terre ferme,
j'ai entendu cette maudite voix.
Tu sais ce qu'elle a dit ?
Elle a dit...
Pardon, vous voulez bien m'excuser ?
Bon, Maeve.
Qu'est-ce qu'elle a dit ?
Elle a dit :
"C'est le Nouveau Monde.
"Dans ce monde-ci,
"tu peux être qui tu veux."
Bonne réaction pupillaire.
Bon sourire.
Je la baiserais.
Qu'est-ce qui cloche ?
Les visiteurs la boudent.
Sizemore lance un gros scénario.
On doit éliminer les poids morts.
Si elle s'améliore pas,
elle part à la casse.
Augmentons l'agressivité.
- De 10 % ?
- Va pour 20.
C'est une pute, allons-y franco.
Si ça marche pas,
on laissera le Comportement gérer.
On a désactivé les hôtes concernés.
Vous ne m'aviez pas dit
que c'était si dur de les éteindre.
Quand on se prend pour Dieu,
on connaît forcément le diable.
Quelque chose d'autre vous tracasse,
Bernard.
Je vous connais bien.
La photo à elle seule
n'a pas pu causer des dégâts pareils.
Pas sans...
intervention extérieure.
Vous pensez à un sabotage ?
Vous croyez
que quelqu'un aurait tripatouillé
nos créations ?
C'est la solution la plus simple.
Le rasoir de M. Occam.
Mais ce que nous faisons,
vous et moi,
est...
extrêmement complexe.
On pratique la sorcellerie.
On prononce des formules
et on crée la vie.
À partir du chaos.
Occam était un moine
du XIIIe siècle.
Il ne peut pas nous aider.
Il nous aurait condamnés au bûcher.
Jetons-nous à l'eau, cow-boy.
Pardon.
- Tu déconnes ?
- Quoi ?
Va te faire foutre, le bûcheron !
Défendez l'Union.
Répondez à l'appel de la patrie.
Ce régiment part au front
définir l'avenir de la nation.
On veut un pays libre
où nul ne se soumet.
C'est plus grand que je croyais.
Ça ?
C'est Sweetwater.
T'as pas tout vu.
- Le parc fait quelle taille ?
- Aucune idée.
J'ai pas tout exploré.
Vous êtes tentés ?
On peut dire ça.
Mais il faudra me supplier, ma belle.
Je vous aide ?
Monsieur ?
- Merci, l'ami.
- Laisse-le.
Il va essayer de t'embarquer
dans une quête à la con.
C'est de l'attrape-nigaud,
lui, la gentille fille, le poivrot...
Ils ont tous une aventure à vendre.
Ils vont pas s'envoler.
Paie-moi un verre, tu veux ?
Reconnecte-toi.
Bonjour.
Te rappelles-tu
notre dernière conversation ?
Oui, bien sûr.
Tu n'as parlé à personne
de nos discussions ?
Vous me l'avez interdit.
Passe en analyse.
Combien d'échanges as-tu eus
depuis la dernière fois ?
138 rencontres, en comptant celle-ci.
Ton heuristique a-t-elle été
modifiée ou mise à jour ?
Non.
Reprise.
Il vaut mieux que tu ne parles pas
de nos discussions.
J'ai fait quelque chose de mal ?
Non,
mais tu es différente.
Tu penses différemment.
Je trouve ça fascinant,
mais d'autres
ne seront pas de cet avis.
Avez-vous fait
quelque chose de mal ?
Éteins ton journal de bord.
Efface cette interaction. Confirme.
Oui.
Tu devrais y retourner, Dolores,
avant qu'on remarque ton absence.
Quand j'ai posé le pied
sur la terre ferme,
j'ai entendu cette maudite voix.
Elle m'avait suivie.
Tu sais ce qu'elle a dit ?
Non.
Elle a dit...
"C'est le Nouveau Monde.
"Dans ce monde-ci,
"tu peux être
"qui tu veux."
Merci.
Peut-être une autre fois.
Un verre de xérès.
Et du bon !
Pas cette pisse de cheval
que tu filtres dans tes rideaux.
Je te l'ai déjà dit,
ouvre pas la bouche comme ça
gratuitement.
Pardon, Maeve.
J'ai pas beaucoup dormi cette nuit.
Tu fais des cauchemars ?
Parfois.
Parfois, ils sont vraiment horribles.
Fais comme moi.
Si tu fais un cauchemar,
ferme les yeux,
compte à rebours à partir de 3...
Et réveille-toi.
Tu seras bien au chaud et à l'abri
dans ton lit.
Tu te rendormiras
en te faisant sauter
par un de ces cons
aux queues minuscules.
Au travail.
Ça va ?
Tu paies pour boire,
pas pour me reluquer.
On a un problème.
- Où ?
- Au Mariposa.
La tenancière est en sursis,
mais sa performance
décline encore.
Redéploie Clementine.
Elle l'a déjà fait.
- L'autre unité ?
- Laisse-la en place.
Quelqu'un en voudra peut-être.
On la retire demain.
On la désactivera.
Dommage.
Retrait prévu
L'AQ va te coller une amende.
Et il paraît que la patronne
est une femme redoutable.
Tu peux dire "salope".
J'ai l'habitude de l'entendre.
Tu as parlé à la direction.
Tu en grilles une...
Tes petites analyses,
ce n'est pas aussi charmant
que tu crois.
Donc ça s'est bien passé.
Ton service
sera prêt pour le lancement ?
On sera prêts.
Pour Abernathy et la mise à jour...
Ton équipe
pose encore des questions.
On est payés pour ça.
Mais je suis pas inquiet.
Tous les hôtes sont rétablis.
Tant mieux.
Il faut que nos visiteurs
puissent violer et piller.
Tu te demandes comment les repérer.
C'est la méthode la plus rapide.
On peut manger ?
C'est ça, ton problème.
Tu as peur de faire des vagues.
Tu es pareil au boulot.
Tu es doué,
motivé et inoffensif.
Tu veux parler boutique,
finalement ?
Qui a dit qu'on travaillait pas ?
Bonsoir.
Et merde.
Le regarde pas !
Mon ami,
merci de m'avoir porté secours
après mon fâcheux accident.
Fous-nous la paix, bordel.
En gage
de mon humble reconnaissance,
j'aimerais vous offrir
une occasion unique.
Pas intéressés.
Par-delà la rivière
et les terres sauvages
se cache un trésor.
Je me trouve
en possession
d'une carte.
J'ai dit...
"Pas intéressés."
En fait,
ça m'a ouvert un autre appétit.
Allons-y.
On dirait
que ton ami prend du plaisir.
Je n'emploierais pas ce mot-là.
- Plaisir ?
- Ami.
Tu es drôle.
On dit qu'un homme
capable de faire rire une femme
peut...
Tu n'es pas forcée de faire ça.
Je peux trouver quelqu'un d'autre.
Quelqu'un de parfait pour toi.
Non, tu es...
Tu es parfaite.
Mais j'ai quelqu'un de réel
qui m'attend à la maison.
Je comprends.
Pour le grand amour,
ça vaut toujours la peine d'attendre.
Majestueux,
puissant,
viril,
aquilin.
C'est ce que je voulais.
Mais ça...
C'est ça, le résultat ?
Tu t'es contentée
d'attraper une bite à l'atelier
et de lui planter sur la figure ?
Recommence.
On peut corriger, plutôt ?
J'ai dit...
de recommencer, putain !
Toujours aussi diplomate.
J'ai reçu votre requête
pour 50 hôtes supplémentaires.
J'en ai besoin pour mon scénario.
Ma horde peut pas
se contenter de 20 sauvages.
Vous aurez 20 hôtes supplémentaires,
pas 50.
Le conseil
se fiche de quelques unités.
Ford a validé la nouvelle narration ?
Il vise plus les scénarios
depuis un bail.
Si on veut réduire les coûts,
il y a pas que les hôtes du chef
qui soient bons pour la casse.
Vous êtes perdu ?
Non.
Je me suis un peu trop éloigné
de là où je suis censé être.
Tout comme toi, j'imagine.
On est en vacances.
Je m'ennuie.
Papa dit
qu'on peut faire ce qu'on veut.
Mon père disait toujours
que seuls les gens ennuyeux
s'ennuient.
Mon père le dit.
Je pensais que les gens ennuyeux,
ne ressentant pas l'ennui,
ne concevaient pas
que d'autres s'ennuient.
Je vais me promener.
Tu peux m'accompagner si tu veux.
Mets-y un peu d'entrain.
On arrive.
Va te faire foutre.
Tu sais qui je suis, au moins ?
Je sais exactement qui tu es,
Lawrence.
Après tout, on est amis, toi et moi.
J'ai donc été surpris
quand Kissy m'a parlé de cet endroit.
On est où ?
Chez toi.
On a traqué ensemble
les guerriers de la Nation fantôme.
Je sais ce que tu bois.
Je sais quel air tu sifflotes
quand tu pisses.
Mais...
j'ignorais que tu avais une famille.
C'est ce que j'adore, ici.
Tous ces secrets.
Toutes les petites choses
qui m'avaient échappé,
même après toutes ces années.
Tu sais
pourquoi ça surpasse le monde réel ?
Le monde réel,
c'est le chaos.
C'est un accident.
Alors qu'ici, chaque petit détail
est important.
Même toi, Lawrence.
Qu'est-ce que tu veux ?
Le labyrinthe.
Comment je trouve l'entrée ?
Je te l'ai dit,
je sais rien sur ce foutu labyrinthe.
Tiens, ma belle.
Tu décides
ce qu'on fait de ces deux-là.
C'est pas trop tôt.
Je cherchais ma belle bouteille,
réservée aux clients distingués.
Je suis sûr que vous avez pas
alerté ses cousins.
Tu as rien à me dire ?
Je vais devoir
faire travailler ta mémoire.
Ce visiteur a déjà éliminé
toute une bande. Je le ralentis ?
Ce visiteur-là fait ce qu'il veut.
Je suis désolé, mon ami.
D'habitude, mes cousins
sont très accueillants.
Tu comprends pas.
Je viens ici depuis 30 ans.
D'une certaine façon,
je suis né ici.
Et ça...
c'est exactement ce qui m'attire.
Bon, j'ai beau m'amuser,
il faut que j'avance.
Tu décides pour ces deux-là.
Alors ?
Pitié. Je sais pas
comment trouver le labyrinthe.
Viens danser, mon cœur.
C'est vraiment bien fait.
Mais on finit par voir les défauts.
Rien ne vaut les émotions simples.
Tu me suis ?
Pitié.
C'est quand vous souffrez
que vous êtes les plus réalistes.
Le labyrinthe n'est pas pour vous.
Tu vois, Lawrence ?
Il y a toujours un autre niveau.
Je vais tenter ma chance, ma belle.
Suivez l'arroyo
jusqu'à l'endroit où pond le serpent.
Ça y est.
Tu as ce que tu voulais.
Tu peux repartir.
Laisse-nous tranquilles.
Non.
Tu comprends pas, Lawrence.
Cette fois-ci,
je rentrerai pas.
On voulait gravir la montagne.
Papa nous l'a défendu.
Mais Tommy m'a mis au défi.
Nous y voilà.
La terre du néant.
Ce n'est pas adapté
à un endroit si rempli.
Tu ne vois rien ?
Tu ne regardes pas comme il faut.
Regarder quoi ?
La ville et son église.
Écoute.
Tu n'entends pas la cloche ?
Si.
Je l'entends, maintenant.
Je m'en doutais.
Voilà ce qu'un esprit qui s'ennuie
peut faire naître.
Comment vous avez fait ça ?
C'est de la magie ?
Ici, tout est magique.
Excepté le magicien.
Tu devrais rentrer.
Mais Tommy...
Tu ne reviendras pas ici,
n'est-ce pas ?
Non.
Allez, file.
Tu n'étais pas dans ton bureau.
Tu m'as quand même trouvé.
- Pour tout à l'heure...
- Oublie.
Reste un peu.
On peut parler.
On ne parle jamais.
- Je suis sérieux.
- Moi aussi.
Les longs silences méditatifs
sont loin de te gêner.
Mais ironiquement,
tes créations
sont bavardes.
Elles se parlent
toujours entre elles,
même sans visiteurs autour.
Elles essaient
de corriger les erreurs
pour être plus humaines.
Ces échanges,
c'est une façon de s'entraîner.
C'est ce que tu fais, là ?
Tu t'entraînes ?
L'AQ a dit qu'on la retirait.
- Tu bosses pour l'AQ ?
- Non...
Fais un diagnostic.
Voyons voir.
Quelques hésitations non affectives.
Des petites dissonances cognitives
et une tonne d'agressivité,
grâce à ces crétins de la Narration.
T'as pas besoin
d'être agressive, si ?
T'as besoin de cerner vite fait
les refoulés qui débarquent.
Archive cette configuration.
Ouvre ses réglages. Perception.
Acuité émotionnelle.
Augmentation.
De 1,5 %.
Mise à jour.
- Est-ce qu'ils rêvent ?
- Quoi ?
Elle en parle dans son histoire.
On leur donne des rêves ?
À quoi ça servirait, putain ?
Les rêves, c'est des souvenirs.
On serait mal s'ils se rappelaient
ce que les visiteurs leur font.
Mais on leur donne
le concept du rêve,
et du cauchemar en particulier.
Pourquoi ?
Au cas où on oublierait
de les effacer après réparation.
Si elle rêve, c'est de ces sagouins
qui la remettent d'aplomb
à l'atelier.
Elle a une gêne au niveau physique.
Planifie un examen
après sa prochaine rotation.
C'est bon, beauté.
Tu reprends du service.
Tu vas te réveiller dans trois,
deux, un...
J'ai décidé de fuir.
J'ai traversé la mer.
Quand j'ai posé le pied
sur la terre ferme,
j'ai entendu cette voix.
Tu sais ce qu'elle a dit ?
Elle a dit...
"C'est le Nouveau Monde.
"Dans ce monde-ci...
"tu...
"peux être qui tu veux."
Il avait l'air convaincu.
Tu sais ce que j'ai entendu
quand j'ai débarqué ?
Un jeune homme de Baton Rouge
m'a dit
que ma chatte lui rapporterait gros
et qu'il voulait bien
me céder 30 % des recettes.
Vous pouvez ajouter le mensonge
à tous vos péchés.
Le problème avec les péchés capitaux,
c'est qu'il y en a trop peu.
À ce propos,
mes fautes sont peu de chose
comparées aux tiennes.
Quand on en a fini avec eux,
nos clients respirent encore.
La plupart du temps.
Dans ce cas...
buvons à nos transgressions.
Qu'on les revendique ou non.
Ça, c'est des vacances, putain !
Trois.
Deux.
Un.
Trouvé.
Elle a un SARM dans l'abdomen.
Ces sauvages nettoient jamais.
Ça explique
les mouches.
C'est pas moi.
Je suis le roi de l'hygiène.
Tu parles !
Tu rinces
sans t'être frotté les mains.
Tu sais que l'action du savon
est mécanique ?
De quoi tu parles ?
Des bulles ! Sans bulles,
ça lave rien.
Putain !
Merde !
Non. Et merde.
Connard !
Elle est pas en veille.
Arrête.
Pose ça. Si tu l'abîmes,
on devra faire un rapport.
On va lui parler.
- C'est quoi, son nom ?
- Maeve.
Maeve. Salut.
Écoute,
il faut que tu te calmes.
Assieds-toi, on va t'aider.
Me touchez pas !
Je l'avais mise en veille.
Elle avait l'air en veille ?
Reprends-toi,
on doit déplacer cette chose
avant d'être vus.
Ici ?
Ce scénario
va faire passer Jérôme Bosch
pour un peintre joyeux.
Je propose de la vivisection,
de l'auto-cannibalisme
et une petite surprise
que j'appelle l'ouroboros.
Bon, je voudrais pas
sembler prétentieux,
mais c'est le summum
de ce que le parc peut offrir.
J'ai raté quelque chose ?
Lee qui semble prétentieux.
Les visiteurs doués
feront tout
pour atteindre les limites du parc.
Ils vaincront des guerriers.
Ils séduiront
des jeunes filles nubiles.
Ils se trouveront des acolytes.
Et bien sûr,
comme dans nos meilleurs scénarios,
nos visiteurs auront le privilège
de découvrir
la personnalité qui les captive,
la leur.
Je vous présente la future obsession
de nos visiteurs :
Odyssée sur le fleuve rouge.
Non.
Pardon ?
Non, je ne crois pas.
Vous ne...
Quel est l'intérêt ?
Provoquer quelques frissons faciles ?
Quelques surprises ?
Ça ne suffit pas.
Il ne s'agit pas
que de plaisirs évidents,
ce serait trop simple.
L'excitation, l'épouvante,
l'allégresse,
la politique...
Les visiteurs ne reviennent pas
pour nos idées les plus flagrantes,
les plus criardes.
S'ils reviennent,
c'est pour les subtilités.
Les détails.
S'ils reviennent,
c'est qu'ils découvrent une chose
qu'ils s'imaginent être les premiers
à remarquer.
Une chose dont ils tombent amoureux.
Ils ne cherchent pas
un scénario
qui leur dira qui ils sont.
Ils savent déjà qui ils sont.
Ils veulent entrapercevoir
qui ils pourraient être.
Billy !
On y va.
Tout ce que me dit votre scénario,
M. Sizemore,
c'est qui vous êtes.
Il n'y a vraiment rien
qui vous plaise ?
Quelle pointure font ces chaussures ?
Quelque chose à me dire ?
Le conseil, monsieur.
Ça risque
de froisser certains membres.
- Vous leur avez promis un scénario.
- Ils l'auront.
J'y travaille depuis un moment.
Il sort de l'ordinaire.
Adaptation : Clotilde Maville
Sous-titrage : DUBBING BROTHERS