Papa.
Réveille-toi.
J'ai dû m'assoupir.
Où on en était ?
Le fou.
Bien sûr.
Le chapelier.
Il dit...
"Dans mon monde à moi,
"il n'y aurait que des divagations.
"Les choses ne seraient pas
ce qu'elles sont.
"Au contraire."
Les choses ne seraient pas
ce qu'elles sont ?
Même moi ?
Tu es parfait.
Tu vas guérir.
Je te le promets.
Allons à un passage amusant.
Papa.
- Qu'y a-t-il, Charlie ?
- Écoute-moi.
Écoute.
Charlie ?
As-tu déjà remis en cause
ta réalité ?
Non.
Bien.
Tu as eu un échange malvenu
avec un visiteur, dans ton scénario.
Que s'est-il passé ?
Il voulait me mutiler
pour ramener un souvenir.
Pour l'exhiber sur son capot.
Je lui ai dit
que s'il voulait un trophée,
il pouvait repêcher ses membres
dans l'Olvido.
Cet échange t'a-t-il fait
remettre ton monde en question ?
Non.
Ce monde court toujours à sa perte.
Par acquit de conscience...
À quoi te font penser ces images ?
Elles ne ressemblent à rien.
On a rattrapé 15 % du retard.
- On devrait être à jour ce soir.
- Bien.
Quand vous aurez fini avec lui,
on le demande d'urgence
à la direction.
Vous avez vu Elsie ?
Elle devait
me donner un coup de main.
Non. Elle est partie en congé
aujourd'hui.
Je peux vous aider ?
Non, merci.
Je relance.
Je suis.
T'as suivi avec ça ?
- Dolores, tu veux jouer ?
- Tu perds ton temps.
Elle a la rancune tenace.
Je t'en veux pas, ma belle.
Je vous ai joué un tour de cochon.
Le prenez pas mal.
Les Confederados et le gouvernement
mènent une guerre
contre des fermiers affamés
armés de cailloux.
C'est pas une guerre,
c'est une boucherie.
Si je devais le refaire,
je vous baiserais encore
dans les grandes largeurs.
On sait à quoi s'en tenir.
Jouez pas les innocents.
C'est vous qui êtes venus me trouver
pour rejoindre ces sales connards
dans leur guerre.
On voulait pas.
Mon ami voulait...
Il voulait voir la fin de l'aventure.
Et c'est toi qui es ici.
Ton pote y est pas arrivé.
Tout ça te plaît peut-être plus
que tu crois.
William.
C'est quoi, ça ?
On est en territoire Fantôme.
Y a pas tribu plus féroce.
Ceux-là sont entrés sans invitation.
Comme nous, tu veux dire ?
Le train est la seule solution.
À pied, on tiendrait pas une heure.
On s'arrêtera de l'autre côté.
Restez avec moi.
Ici, vous vous feriez massacrer.
Votre correspondant
ne peut être localisé.
Dites "message" pour enregistrer
un message.
Tu voulais me voir ?
Tout va bien ?
Tu es parti brusquement hier soir.
Tu avais quelque chose à me dire ?
Je ne crois pas.
Hale inspecte tous les services.
Le tien a accumulé du retard.
J'aimerais qu'on fasse preuve
de professionnalisme
en présence du conseil.
Ça ira.
Mon équipe connaît son travail.
Si elle y mettait autant de zèle
que pour critiquer mon équipe...
C'est terminé.
Tu en es sûr ?
Oui.
Bien.
Tu vas bien ?
Je vais bien, merci.
Pardon, je croyais
que vous m'aviez convoquée.
Tout à fait. Entrez.
Reviens ici.
Amène ton amie.
Et toi ? Quel coup du sort...
Je peux revenir, si je tombe mal.
Ce sera pas long.
Theresa, vous faites du bon boulot.
Le conseil est impressionné
par votre efficacité.
Le fiasco avec le bûcheron
nous a surpris.
Un accroc mineur.
Il s'est vautré,
puis il s'est explosé la tête
devant une programmeuse
du Comportement.
Ford utilise
la moitié des ressources du parc
pour construire un nouveau scénario.
Je peux en avoir une ?
Je comprends que vous ayez repris.
Je vous rappelle une chose.
Cet endroit
et tous les gens qui travaillent ici
ne comptent pas.
On s'intéresse exclusivement
à la propriété intellectuelle.
Au code.
L'esprit des hôtes, les scénarios.
J'en ai rien à foutre, des hôtes.
C'est notre petit projet
qui intéresse Delos.
C'est ça qui a de la valeur.
En raison du manque de prévoyance
d'un de mes prédécesseurs,
trente ans d'informations,
d'informations brutes,
se trouvent ici
et nulle part ailleurs.
Ford s'en est assuré.
Vous êtes
une femme intelligente.
Pourquoi aurait-on besoin de vous ?
Parce que vous allez le virer.
On ne vire pas
le créateur d'un empire.
On le prie de prendre sa retraite.
Et s'il peut supprimer
d'un claquement de doigts
la valeur de cet empire,
on doit avoir un plan B.
Vous et moi devons nous assurer
qu'à l'arrivée du conseil,
la transition sera bien amorcée.
Vous me plaisez.
Pas humainement,
mais professionnellement.
Je vais vous donner une autre chance
de reprendre le contrôle
de la situation.
Pour les dieux...
un sacrifice sanglant s'impose.
On doit prouver la dangerosité
des créatures de Ford.
Non.
Non, rien d'aussi évident.
Il faut que ce soit inattendu.
N'ouvre pas la bouche si grand
à moins qu'on te paie pour ça.
Pardon, Maeve.
J'ai pas beaucoup dormi cette nuit.
Tes cauchemars parlent de quoi ?
Tu rêves
que tu es quelqu'un d'autre ?
Je crois pas.
Pourquoi ?
Tu te demandes pas
si c'est la vie que tu veux ?
Je compte pas faire ça toute ma vie.
Sans t'offenser.
Mes parents ont une ferme.
Le sol est pauvre. Rien n'y pousse.
Je leur envoie de l'argent.
Ils croient
que je vends des robes.
Qu'est-ce qui va pas ?
Je fais ce que tu m'as dit.
Encore deux ans à faire ça
et j'aurai la vie que je veux.
Je sortirai ma famille du désert.
On ira dans un endroit...
froid.
Un jour.
C'est laquelle ?
Celle au bar. On y va.
Avant que les visiteurs descendent.
Elle a dû faire un truc grave
pour qu'on y aille en plein jour.
C'est bon, on s'en va.
Tu devrais te reposer.
On transporte des explosifs
en territoire indien.
J'ai pas sommeil.
Je peux te poser une question ?
L'endroit que tu cherches...
tu es sûre qu'il existe ?
Non.
Dans ma vie d'avant, j'étais...
pleine de certitudes.
Tout n'était que mensonges.
Ma seule certitude,
c'est que je rentrerai jamais.
Que cherches-tu ?
Lawrence a raison.
Tu aurais pu rester à Pariah
ou rentrer, mais...
tu es ici.
Avec moi.
Petit, la seule chose que j'avais,
c'était des livres.
C'était mon univers.
Je rêvais de me réveiller
dans un livre,
car ils avaient du sens.
Ici, j'ai l'impression
de m'être réveillé dans un roman.
J'aimerais savoir quel sens il a.
Je ne veux pas vivre dans un roman.
Ce que je veux,
c'est pas penser à l'avenir
ou au passé, mais vivre...
l'instant présent.
Dolores.
Chez moi,
il y a une femme,
Juliet.
Son père est mon patron.
C'est la sœur de Logan ?
Quand je rentrerai, on se mariera.
Je vais t'aider dans ta quête.
Mais je ne peux pas rester.
J'ai une vie qui m'attend.
Je suis désolé.
Je comprends.
Dolores.
J'ai toujours fait semblant.
D'être indifférent,
d'être comme les autres.
Ma vie est bâtie là-dessus.
C'est une belle vie,
c'est ce que j'ai toujours voulu.
Puis je suis venu ici
et j'ai eu la vision fugace
d'une vie sans faux-semblants.
D'une vie où je suis vraiment vivant.
Comment faire semblant
maintenant que je connais ça ?
Mme Hale. Je ne savais pas
que quelqu'un d'aussi intelligent
avait besoin de réfléchir encore.
M. Ford, toujours aussi charmant.
Qu'y a-t-il ?
Apparemment,
Mme Cullen et Mme Hale
ont préparé un exposé.
À quel sujet ?
Suite aux récentes défaillances,
on a demandé à l'AQ de vérifier
la mise à jour ratée qui intégrait
les rêveries.
C'est bien ça ?
Hélas, Mme Cullen
et son équipe ont mis au jour
un gros souci.
L'examen du code a révélé
un problème perturbant.
Réveillez-la.
On a chargé
l'ancienne version de Clementine.
Quand on a découvert que le bug
était dû
à un ajout tardif des rêveries,
on a vite réinstallé
les anciennes versions.
Tu es nouveau.
Propre comme un sou neuf.
Pitié.
Par pitié,
aidez-moi.
Je vous en prie.
Ça suffit.
Arrêt.
Vous avez dû le comprendre,
le technicien est un hôte
programmé spécialement
pour être perçu comme un humain.
Le dispositif de sécurité fonctionne
comme prévu.
Réinitialisez-la.
Effacez sa mémoire.
Bon. On recommence.
Tu es nouveau.
Propre comme un sou neuf.
Ça suffit, ma belle.
Ça suffit.
Arrêt des fonctions motrices.
Dans chaque cas étudié,
l'hôte s'est mal réinitialisé.
Les données non supprimées
ont surchargé le module décisionnel.
Ça a provoqué un plantage
puis une transgression
des règles de base.
Les rêveries nous préoccupent
car les hôtes ont des souvenirs
qui les font passer à l'acte.
Tu nous dis que les hôtes
étaient motivés par la rancœur ?
C'est exactement ce que je dis.
Amusant, le choix du mot rancœur.
C'est ce qui m'a troublée.
Des techniciens du Comportement
ont fait part de la même inquiétude
à leur chef de service.
Tu as validé un code
sans véritable contrôle
et sans en comprendre
toutes les ramifications.
Soit tu ne l'as pas écrit...
soit ta désinvolture
met en danger les visiteurs.
Peu de choses me surprennent,
mais un tel degré de négligence
est franchement hallucinant.
Une simple restauration
n'est plus possible.
On a six mois
pour reconstruire les hôtes.
Complètement.
Vous voulez qu'on les lobotomise.
Non. Pas vous, M. Lowe.
Après tout,
c'est vous, le responsable.
Auriez-vous quelque chose à dire
pour vous disculper ?
Vous êtes viré.
Bonjour, William.
Je ne voulais pas te réveiller.
Je sais...
Cette nuit, c'était imprévu.
Si tu regrettes...
Je ne regrette rien.
Quelqu'un t'attend
chez toi.
Tout ça me semble irréel.
Je pensais
que le parc avait pour but...
de flatter
nos instincts les plus bas.
Maintenant, je comprends.
Il ne libère pas le pire en nous,
mais révèle notre moi profond.
Il nous montre tel qu'on est.
Tu as vu la tête de Logan
quand on l'a abandonné ?
Tu sais depuis quand je rêvais
de lui dire ce que je pensais ?
Avec toi, hier soir...
Je n'avais jamais ressenti ça
avec personne.
Je me suis ouvert grâce à toi.
Je suis pas une clé, William.
Je ne suis que moi.
Qu'est-ce que c'est ?
Je ne sais pas.
Chez moi, je peignais des paysages.
Mais je ne faisais que reproduire
le monde qui m'entourait.
Ce matin, au réveil,
je me suis dit...
Dessine autre chose.
J'ai imaginé un paysage magnifique.
Là où la montagne rencontre l'océan.
Tous ceux qui viennent ici ont soif
d'aventures mouvementées, et toi...
tu rêves du contraire.
Et toi, William ?
De quoi rêves-tu ?
Qu'y a-t-il ?
Une embuscade.
La Nation fantôme ?
Pire. Les Confederados.
Le sale lâche.
Vaya con Dios,
bande d'enflures.
Ils s'enfuient.
Poursuivons-les !
Les lâchez pas.
Dolores !
La Nation fantôme !
Allons-y !
Arrête-toi.
Il existe.
L'endroit dont j'ai rêvé.
C'est ce que tu as dessiné.
Vous venez ?
Quand les Fantômes
en auront fini avec eux,
ils nous prendront en chasse.
Mes amis brûlent d'envie
de faire la guerre.
J'en ai assez de la guerre.
Et toi ?
T'es un tueur-né.
C'est ici qu'on se sépare.
Soyez prudents.
À l'ouest, au-delà du fleuve,
vous échapperez aux combats,
mais c'est les terres vierges.
Il y a quoi, là-bas ?
Faudra demander à la poussière.
Rien n'en est jamais revenu.
On a fini.
Je vais la refermer.
Tu es restée dehors
moins de 24 heures.
Si tu reviens trop souvent,
ça va se voir.
Où est Clem ?
Je sais pas, je l'ai pas vue.
Pourquoi ?
Trouve-la. Tout de suite.
Quoi ?
Où est-elle ?
J'en sais rien.
Elle est là. Allons-y.
Impossible, les huiles y sont.
Me cherche pas, Felix.
Emmène-moi là-bas.
Ralentis.
La tête en arrière, Clem.
Un problème ?
Non.
Pardon.
Theresa.
Je peux te parler ?
Oui.
Ton professionnalisme t'honore,
mais c'est inutile,
tu n'es plus employé...
Le test était bidon.
Une mise en scène
flagrante, et techniquement,
d'une maladresse gênante.
Du coup, je n'ose imaginer
ce que Ford en pense.
Il est manifeste
que le code a été trafiqué.
Tes programmeurs sont nuls.
Ton équipe et toi avez orchestré
la liaison satellite du fuyard.
- Bernie...
- Ça m'est égal.
Il y a quarante ans,
l'associé de Ford
a écrit la moitié du code du parc.
Tu avais raison, au labo.
On sait pas comment ça marche.
Je crois que les hôtes déraillent.
L'explication de Ford
confirme mon intuition.
L'aptitude à dévier
d'un comportement programmé
est due au souvenir
d'événements récurrents.
Il y aurait un lien
entre la mémoire...
Et l'improvisation, oui.
De la répétition naît la variation.
Après d'innombrables cycles
de répétition, leur comportement
a varié.
Ils étaient au seuil d'un changement.
Le plus important pour moi,
c'est la sécurité
du parc et de ses occupants.
Je sais.
Et je dois te montrer quelque chose.
- Parle-lui.
- Toi d'abord.
Je voulais pas
la mettre hors service.
Je sais que c'est comme...
une amie pour toi...
j'imagine.
Mais si je l'avais pas fait,
ils auraient demandé
à quelqu'un d'autre
et ça aurait éveillé les soupçons.
Alors j'ai accepté. Mais...
je l'ai fait pour toi.
Tu fais toujours des choses
pour les autres, pas vrai ?
Tu vas pouvoir en faire encore une.
Quoi ?
Toute ma vie, j'ai tiré fierté
de ma capacité à survivre.
Mais survivre fait partie du rôle.
Je vais partir d'ici.
Vous allez m'aider.
Tu sais ce qu'ils sont prêts à faire
pour protéger leur bien ?
Tout dans ce bâtiment,
y compris ta peau,
est conçu pour te retenir ici.
Ce serait une mission-suicide.
Au début, je pensais
que vous étiez des dieux.
Puis j'ai compris
que vous n'étiez que des hommes.
Et je connais les hommes.
Tu crois que j'ai peur de la mort ?
Je suis morte mille fois.
Je meurs avec panache.
Combien de fois es-tu mort ?
Parce que si tu ne m'aides pas...
je te tuerai.
On devrait pas emmener
une équipe de sécurité ?
À qui se fier ?
Je pensais pouvoir me fier à toi.
Je ne me justifierai pas
auprès de toi.
Mon boulot est de protéger
la propriété intellectuelle du parc.
De quoi ?
C'est toi, la voleuse.
Delos possède l'esprit des hôtes,
les scénarios,
des années de travail.
Ford n'a jamais permis
aucune sauvegarde extérieure.
Tout aurait pu disparaître.
À la suite de quoi ?
Ford est fini, Bernard.
Le conseil s'est assez prêté
à son jeu. Il est fini.
Delos craignait qu'il détruise tout
avant de partir.
Tu crois que je l'aurais laissé
détruire les hôtes ?
Ça dépasse le profil des hôtes.
Tu crois vraiment
que la société s'intéresse
à des touristes
qui jouent aux cow-boys ?
Plus je travaille ici,
plus j'ai l'impression
de comprendre les hôtes.
Les humains me déroutent.
Ce bâtiment
ne figure sur aucune carte.
Ce sont des hôtes
qui ont dressé les cartes.
Ils sont programmés pour l'ignorer.
Ils pourraient pas le voir,
même s'ils avaient le nez dessus.
Où sont les hôtes clandestins
dont tu m'as parlé ?
Je sais pas.
Il a dû les déplacer.
Qu'y a-t-il derrière cette porte ?
Quelle porte ?
On est où ?
Dans un centre de diagnostic,
du temps où le parc était en bêta.
J'ignorais qu'il était là.
La maison le cache.
Mais cet équipement...
C'est plus récent.
Plus lent que le nôtre à la mesa.
Ça crée un hôte en quelques jours.
Ford fabrique des hôtes
ici même, en secret ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu as déjà vu ça ?
Qu'est-ce que c'est ?
Ça ne ressemble à rien.
Ils ne voient pas
ce qui les blesserait.
Je leur ai épargné ça.
Rien ne trouble leur félicité.
En un sens, leur existence est...
plus pure que la nôtre.
Ils sont libérés du poids du doute.
Je ne comprends pas.
Vous êtes un monstre.
Vraiment ?
C'est vous
qui alliez allègrement les détruire.
Même lui, j'imagine.
Après tout ce que vous avez partagé.
De quoi vous parlez ?
C'est pour ça...
C'est vous qui lui avez dit...
Vous avez fait le premier pas,
rappelez-vous.
Bernard était heureux
d'avoir de la compagnie.
J'en suis pas un.
C'est impossible. Ma femme...
Mon fils.
Ils existent.
J'ai été père. Mon pauvre petit...
Ça suffit.
Ne vous échauffez pas.
J'ai lu une théorie
qui comparait l'intellect
à des plumes de paon.
On en fait étalage
pour attirer un partenaire.
L'art, la littérature,
Mozart, Shakespeare, Michel-Ange
et l'Empire State Building...
Ce n'est qu'une parade nuptiale
élaborée.
Ce n'est pas si grave
qu'on ait accompli tant de choses
pour des raisons triviales.
Mais le paon a du mal à voler.
Il passe sa vie au sol,
picore des insectes dans le fumier,
avec sa grande beauté
pour seul réconfort.
J'en suis venu à voir une grande part
de la conscience
comme un fardeau, un poids.
On leur a épargné ça.
L'angoisse. La haine de soi.
La culpabilité.
Les hôtes sont véritablement libres.
Libres, ici,
sous mon contrôle.
Vous ne le contrôlez pas.
Il m'a amenée ici
pour tout me montrer.
Non. Il vous a amenée ici
à ma demande.
Il est d'une grande loyauté
depuis des années.
Votre règne sur ce parc,
sur votre petit royaume dément,
est révolu.
Vous vous prenez pour Dieu
depuis trop longtemps.
Je voulais seulement
raconter mes histoires.
C'est vous
qui vous êtes pris pour Dieu
avec votre petit projet.
Vous pensez
que le conseil tolérera ça ?
Le conseil ne fera rien.
Notre arrangement est trop précieux.
Ils me testent régulièrement.
Je crois que ça les amuse.
Cette fois, ils vous ont envoyée.
Hélas,
pour que tout rentre dans l'ordre,
la situation exige
un sacrifice sanglant.
Arnold et moi
avons absolument tout conçu.
C'était notre rêve.
Vous pensiez vraiment
que j'allais vous laisser
me le prendre ?
C'est ce qui est arrivé à Arnold ?
Bernard lui a réglé son compte ?
Il n'était pas là à l'époque,
n'est-ce pas ?
Je vous l'ai dit,
j'ai absolument tout conçu.
Notre invitée est un peu fatiguée.
Vous pouvez l'aider ?
Dans ce sommeil,
quels rêves peuvent venir ?
Bernard.
Je t'en prie.
Il est temps de rentrer.
Il nous reste beaucoup à faire
sur le nouveau scénario.
Adaptation : Blandine Ménard
Sous-titrage : DUBBING BROTHERS