T'as pas une histoire, l'ami ?
Si, j'en ai une.
Sais-tu
ce que j'ai vu de plus triste ?
Petits,
mon frère et moi voulions un chien.
Notre père a adopté un vieux lévrier.
Tu n'as jamais vu de lévrier ?
J'en ai vu, des duels, dans le temps.
Les lévriers
sont des chiens de course.
Ils passent leur vie à courir
après un morceau de feutre
imitant un lièvre.
Un jour, on l'a emmené au parc.
Notre père nous avait prévenus
qu'il était rapide.
Mais on n'a pas pu résister.
Mon frère lui a enlevé sa laisse.
À cet instant,
le chien a repéré un chat.
Il devait ressembler
à un morceau de feutre.
Il s'est mis à courir.
Je n'avais jamais rien vu
de plus beau
que ce vieux chien
en train de courir.
Et puis, il a fini par le rattraper.
Sous les yeux effarés de tous,
il a tué le petit chat.
Il l'a mis en pièces.
Puis il s'est assis, désemparé.
Ce chien avait passé toute sa vie
à essayer d'attraper
cette chose.
Il ne savait plus quoi faire.
C'est une sacrée histoire, l'ami.
On lève nos verres
à la femme aux souliers blancs ?
Trouve-moi.
Comment ?
Nous y voilà. C'est Pariah.
Un repaire de marginaux,
de délinquants,
de voleurs, de putes et d'assassins.
Quand on aura passé la porte,
El Lazo vous récompensera
de m'avoir ramené sain et sauf.
Ça va ?
Bien sûr.
Un problème ?
J'ai cru
t'entendre parler à quelqu'un.
Sûrement le vent.
Par ici.
Plus on s'éloigne,
plus les scénarios
sont spectaculaires et élaborés.
- Ça a une certaine beauté.
- Pour une fois,
je suis d'accord.
Plein d'endroits
ont l'air d'avoir été conçus
par un service marketing.
Ici, tout est plus brut.
Mais c'est pas donné.
Ils perdent du fric.
On envisage de les racheter.
Le parc aurait commencé
par un partenariat.
Juste avant l'ouverture,
un des associés s'est suicidé.
Le parc a frôlé la faillite.
J'ai pas les détails.
J'ai même pas son nom.
Tu as dû mettre
des avocats sur le coup.
Ils ont rien trouvé.
C'est un mystère.
On a même pas de photo.
Celui qui a créé cet endroit
avait pas une haute opinion
de l'humanité.
C'est qui ?
Selon eux,
l'armée de Nouvelle Virginie.
Les autres disent les Confederados.
Mon père m'a parlé d'eux.
D'anciens soldats confédérés
qui ont refusé de capituler.
Ce sont des mercenaires.
La clé du jeu.
Quel jeu ?
Le plus important de tous.
La guerre.
Aux confins du parc.
Je suis jamais allé aussi loin.
C'est l'occasion rêvée.
J'ai croisé un bon paquet
de mecs perturbés.
Peu t'arrivent à la cheville...
Mais lui ?
Theodore Flood ?
C'était l'ami de Wyatt.
Eh bien,
c'est justement pour ça
qu'on a besoin de lui.
Il va me mener
au grand méchant loup.
Ça m'étonnerait.
Et merde.
Je te pensais pas si charitable.
T'aurais dû le laisser crever.
Tu crois au destin, Lawrence ?
Si ce connard existe,
j'aimerais lui casser la gueule.
Sois pas insolent,
tu vas me faire de la peine.
Comme le dit une amie à moi,
chacun suit son chemin.
Ton chemin te ramène à moi.
Tu te demandes pas
pourquoi je t'ai emmené ?
Tu te plais en ma compagnie,
espèce de sadique.
C'est bien possible.
Il y a que toi
qui oses me parler sur ce ton.
Dans une vie antérieure, peut-être.
Teddy en a plus pour très longtemps.
Y a un guérisseur à Pariah.
Mais il tiendra pas jusque-là.
Il a perdu trop de sang.
Vous êtes perdus ?
Notre ami
est un peu mal en point.
Il y a de l'eau, dans le coin ?
Il y a un ruisseau pas loin.
Tu nous en rapportes ?
Vite.
Notre ami en a cruellement besoin.
File.
Non...
Trop petit.
Pourquoi tu l'envoies
chercher de l'eau ?
J'ai rempli les gourdes ce matin.
Dommage.
Je passe toujours
de bons moments avec toi.
Ça veut dire quoi ?
Ça veut dire que je me suis trompé.
Le chemin que tu as suivi
t'amenait pas à moi.
Mais à lui.
Désolé, Lawrence.
On se reverra de l'autre côté.
- Tu vas perdre.
- Je ferme.
Oublie. J'ai gagné.
Je gagne toujours.
C'est pas juste.
Tu avais une pommette et une oreille.
C'est dur de faire
des pavillons symétriques.
T'avais quoi ?
Des blessures par balle.
Et un coup de couteau.
C'était une incision délimitée.
Comme s'ils cherchaient
quelque chose.
Tu te fous de moi ?
Tu crois encore
qu'elle va s'en prendre à toi ?
Elle s'est enfuie.
Tu l'avais pas mise en veille.
Je suis sûr d'y avoir pensé.
C'est ça, oublier.
On croit faire un truc, mais non.
C'est la pause.
J'ai un sandwich au jambon
et une jolie rousse
dans la cabine de RV
attend mes instructions.
Content de te revoir.
Le sang de Lawrence
t'a donné un coup de fouet.
Prêt à repartir ?
Ce serait plus clément de m'achever.
Qui t'a dit que j'étais clément ?
C'est pas ma faute si tu souffres.
Vous étiez si beaux.
Au tout début du parc,
j'ai ouvert l'un de vous.
Des myriades de pièces parfaites.
Puis ils vous ont changés.
Ils ont fait de vous
ces tristes épaves réalistes.
De chair et de sang, comme nous.
Pour que l'expérience
n'en soit que meilleure.
Mais tu connais la vraie raison ?
C'est moins cher.
Ton humanité est rentable.
Tes souffrances aussi.
Je sais pas
ce que vous attendez de moi,
mais je suis pas en état.
C'est vraiment dommage.
Après ta mésaventure,
Wyatt a tué une famille de fermiers.
Il a filé avec la fille.
Je crois que tu la connais.
Dolores.
Il a Dolores ?
Et voilà.
La formule magique.
Merci infiniment, fiston.
T'en fais pas pour lui.
Quelqu'un va venir le chercher.
Ça va ?
Quand je me suis enfuie,
je voyais pas d'autre solution.
Ces derniers temps,
je me demande si plusieurs voies
n'existent pas simultanément.
Des choix
planant comme des fantômes.
Si on les voyait,
on pourrait changer de vie.
Tu veux changer de vie ?
Comme tout le monde, non ?
Sans doute.
C'est pour ça qu'on vient ici.
Ce qu'on était avant
n'a pas d'importance.
Il y a aucune règle.
On peut changer de vie,
devenir quelqu'un d'autre.
Personne dans le monde réel
le saura jamais.
- Rien peut nous arrêter.
- Quoi ?
Tu as dit : dans le monde réel.
Tu devrais pas remarquer ces choses.
Pourquoi ?
Depuis peu, j'ai l'impression
que le monde m'appelle
comme jamais auparavant.
Billy ! Ramène-toi !
El Lazo vous recevra demain.
D'ici là, on peut aller au bordel.
Il y a une contorsionniste.
Je crois pas
que ça intéressera Dolores.
On s'en fout, de ce qui l'intéresse.
C'est un robot.
Dis pas ça en sa présence.
Je te jure...
J'ai l'impression qu'elle comprend.
Ça m'étonne pas.
Dors d'un sommeil sans rêves.
Bonjour, Dolores.
Sais-tu où tu es ?
- Je suis dans un rêve.
- Oui, Dolores.
Tu es dans mon rêve.
Dis-moi.
Sais-tu ce que veut dire ce rêve ?
Les rêves
sont des créations de l'esprit.
Ils ne veulent rien dire.
Les rêves sont chargés de sens.
Ils nous permettent d'imaginer
ce qui pourrait arriver.
Ce qu'on pourrait devenir.
Tu as encore rêvé, Dolores ?
Tu t'es imaginée pouvoir t'évader
de ton petit scénario ?
Jouer un rôle plus important ?
Je ne peux pas t'en vouloir.
Mon père me disait
que je devais
être satisfait de mon sort.
Que le monde
ne me devait rien.
Et donc,
j'ai créé mon propre monde.
Dis-moi, Dolores,
te souviens-tu
de l'homme que j'étais ?
Je suis désolée.
J'ai une mauvaise mémoire.
Ce n'est pas ta faute.
Mais tu te souviens sûrement de lui.
Arnold.
L'homme qui t'a créée.
Désolée, je me rappelle
personne de ce nom.
Tu pourrais, pourtant.
Quelque part
sous toutes ces mises à jour,
il est encore là.
Parfaitement préservé.
Ton esprit est un jardin clos.
Même la mort ne peut toucher
les fleurs qui y éclosent.
Entends-tu des voix ?
Arnold t'a-t-il encore parlé ?
Non.
Vous me faites mal.
Analyse.
À quand remonte
ton dernier contact avec Arnold ?
Dernier contact :
il y a 34 ans, 42 jours
et 7 heures.
Oui, Dolores.
Le jour où Arnold est mort.
Tu n'as enregistré
aucun contact postérieur ?
Non.
Ses derniers mots ?
Il m'a dit que j'allais l'aider.
À quoi faire ?
À détruire cet endroit.
Mais tu ne l'as pas fait.
Tu te sentais bien
dans ton petit scénario.
Pour l'essentiel.
Je me demande...
Si tu choisissais
un rôle plus important,
tu jouerais la gentille
ou la méchante ?
Ça suffit, Dolores.
Pardon de t'avoir dérangée.
Mais...
il ne reste personne d'autre
de cette époque.
Personne qui puisse comprendre
comme nous.
Sommes-nous...
de vieux amis ?
Non.
Je ne dirais pas amis, Dolores.
Je ne dirais pas ça du tout.
Il ne sait rien.
Je ne lui ai rien dit.
C'est ça.
Allez, mon petit.
Allez.
T'es dingue ?
Chope-le.
Putain !
Saloperie.
T'es pas con à ce point !
T'as volé un piaf
et une tablette
au Comportement ?
C'est pas du vol, c'est un emprunt.
Le code est pas au point,
mais ça va venir.
C'est ça, ton plan de génie ?
Réparer un piaf
pour décrocher une promotion ?
T'es pas ornithologue, bordel.
T'es même pas codeur.
T'es qu'un boucher.
Tu seras jamais rien d'autre.
Si tu veux pas
qu'on te renvoie chez toi
pour abus de biens sociaux,
tu dois le détruire.
On a encore un corps.
Quoi ?
C'est elle.
Encore.
Putain.
Pourquoi on t'a engagé
si t'as la trouille
des robots ?
Le test de personnalité
aurait dû t'éliminer.
Allez, on la remet en service.
Hier, tu étais pas en forme.
Ça va mieux, ce matin ?
J'ai fait des rêves troublants.
Mais je vais beaucoup mieux.
Venez.
El Lazo nous attend.
Je vous présente
El Lazo !
Vous êtes pas facile à trouver.
Je suis recherché.
On a tiré Slim
d'une situation délicate.
En récompense, présentez-nous
à vos amis les Confederados.
Ce serait juste.
Ici, rien n'est juste.
À Pariah,
la justice est pas aveugle,
elle est corrompue.
Sa balance penche toujours d'un côté.
Si tu vois pas ça,
c'est mauvais signe.
Mais pour vous remercier,
je peux vous offrir une nuit
avec des femmes très serviables.
J'ai assez baisé.
Va falloir trouver mieux.
Ça t'irait,
une mort rapide ?
Vous cherchez quelque chose, non ?
Je comprends. Moi aussi.
Si vous le permettez,
je sais qu'on peut vous aider.
Pourquoi je tombe toujours
sur des dingues ?
Les Confederados
ont aussi des cases en moins.
Vous pourriez vous entendre.
Des soldats de l'Union convoient
un chariot de nitroglycérine.
Les Confederados
aimeraient s'en emparer.
Mais on est pas bienvenus là-bas.
Trois voyageurs...
- En revanche...
- Vous voulez
qu'on aide les Confederados ?
Ils se serviront de la nitro
pour massacrer les vôtres.
On met la rancune de côté
quand il y a de l'argent à se faire.
On comprend.
On est dans les affaires.
Parfait.
La blondinette
va devoir changer de tenue.
Bon sang, regardez-moi ce flingue !
Je compte pas m'en servir.
Mon père était aussi
soldat de l'Union.
Je comprends.
On s'en tient au plan.
On prend la nitro et on s'en va.
En piste.
Salut.
On vient vous libérer
de votre chargement.
On vous a raconté des bobards.
On a rien de valeur.
On m'a dit qu'une balle
suffirait à vous pulvériser.
Alors, vous comprendrez
qu'on le garde.
On a juré de protéger
cette jeune République
de crétins comme vous.
Traite-moi encore de crétin.
Je vous en prie.
Obéissez.
On vous veut pas de mal.
Écoutez-la ou il fera tout péter.
Donnez vos armes.
Allez.
Donnez-moi vos armes et vous vivrez.
Doucement.
Par ici.
Éloignez-vous.
Je vous remercie.
Tiens.
Fallait pas mentir.
Fallait pas me traiter de crétin.
Et...
Arrête.
Bravo !
Je savais que tu te prendrais au jeu.
Belle journée de boulot.
Ils devaient vivre.
Les amis, Slim s'en est pas sorti.
Ils se sont pas laissé faire.
Ils l'ont payé cher.
C'est les risques du métier.
Slim le savait.
J'avais des doutes.
Tu les as balayés.
On va renvoyer les emplumés
dans les terriers
dont ils sont sortis.
On file à la gare.
Le temps presse.
Capitaine, vos hommes sont épuisés
et la route est longue.
Vous venez de vous assurer
une belle victoire.
Une petite soirée festive s'impose.
Tout ce que vous voudrez...
Qu'en dites-vous, capitaine ?
Il y a un train demain.
Tu vas être une recrue de choix.
Allez, Bart, on réessaie.
Nom de Dieu !
Tu es réglé 4 cm trop à droite.
Renverse encore du whisky
et on devra t'attribuer un rôle
où tes talents
seront complètement gâchés.
C'est l'hôte qui a voulu me tuer.
- Vous l'emmenez où ?
- À la maintenance.
Puis à l'incinérateur.
Putain.
Merde.
Elle est du Comportement.
- Ils sont au courant ?
- Arrête.
Relax, ducon.
Elle nous regarde pas.
Bonjour.
Tu es Destin, c'est ça ?
Oui.
J'ai failli pas te reconnaître
avec un pantalon.
Bordel de merde !
On croit à tort que les hôtes
enregistrent pas les actes sexuels
quand on les reprogramme.
Mais c'est un tort.
J'ai besoin d'un service.
On a envoyé un corps ici,
le bûcheron du secteur 14.
Je veux le voir.
Je peux pas.
J'ai besoin de ce boulot.
Écoute, Destin.
Quand je sortirai, tes potes
te demanderont de quoi on a parlé.
Tu pourras répondre :
j'aidais le Comportement.
Ou :
je suis un sale pervers nécrophile.
À toi de voir.
Cinq minutes,
puis il part à l'incinérateur.
Ton petit examen
a pris plus de temps, non ?
Alors, mon grand...
Qu'est-ce que tu faisais là-haut ?
C'est quoi, ce bordel ?
Tu es un petit cachottier, Maurice.
Merde...
On a un gros problème.
Apparemment,
le gros bêta avait un petit secret.
Une liaison laser sol-satellite.
- C'était dans son corps ?
- Tu avais raison.
La ceinture d'Orion
n'a que trois étoiles.
Il dessinait pas des étoiles,
mais une cible.
Quelqu'un se sert de nos hôtes
pour exfiltrer des données.
Tu vois ça ?
Je pourrais m'y faire.
Vous allez pas succomber ?
Ma chair a goûté
un plaisir plus grand
que ceux offerts ici.
La guerre.
C'est si bon que ça ?
Une autre tournée ?
Cadeau de la maison.
Un métèque bien élevé
a sa place au paradis.
Vous êtes des gaillards bien bâtis.
Notre croisade a besoin de soldats
pour défendre notre race divine.
C'est ce qu'on se disait.
Viens.
Tu veux jouer à la guerre,
mais je suivrai pas ces psychopathes.
Une fois au front, tu pourras
rejoindre les révolutionnaires.
Non, Logan. Ça va trop loin.
Je veux pas.
Tu t'es enfin lâché,
t'as tué un homme désarmé.
Et maintenant, tu te sens mal
parce que c'était pas héroïque.
Tu comprends pas ?
Il y a ni bons
ni méchants,
rien qu'un ramassis de branleurs.
Cette philosophie
en dit long sur toi.
Et toi,
tu crois y voir clair ?
Tu crois être ici
parce que tu es mon rival ?
Une menace ?
Je t'ai choisi
justement parce que tu seras jamais
une menace pour personne.
Ma sœur a dû te choisir
pour la même raison.
J'ai mérité ma place,
personne me l'a donnée.
Tu as travaillé dur toute ta vie,
tu as suivi les règles.
Et tu as enfin atteint
l'apogée de ta carrière.
Vice-président exécutif.
Cadre moyen.
Tu te souviens du jour
où tu as obtenu
ces trois petites lettres ?
VPE.
Tu es venu dans mon bureau
dans ton costume à deux balles
et tu m'as remercié
pour cette promotion.
C'était le plus beau jour de ta vie.
Voilà.
C'est bien ce que je pensais.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Le labyrinthe.
Tu dois suivre le labyrinthe.
Qu'est-ce que j'ai ?
Peut-être
que tu pars en lambeaux.
Injectez-lui la nitro.
Remplissez les bouteilles de tequila.
La révolution
n'en a pas encore fini avec toi.
Attention.
Slim a toujours eu un sale caractère.
Partons.
Lazo nous a menés en bateau.
Il va garder la nitroglycérine.
Partons !
Bien sûr.
C'est comme ça que ça marche.
Ils provoquent
une impression de danger
pour pouvoir mettre à nu
notre nature profonde,
bestiale,
instinctive.
C'est un jeu pervers. Sans moi.
Non, ils vont nous tuer.
Ensemble,
je sais qu'on peut s'en sortir.
Comment peux-tu en être sûre ?
J'entends une voix
au fond de moi
qui me dit ce que je dois faire.
Elle me dit que j'ai besoin de toi.
Merde.
Ils ont Logan.
Aide-moi.
Non.
Fini la comédie.
Je croyais que t'avais pas envie
de faire la guerre, fiston.
Ça,
c'est une déclaration de guerre.
C'est El Lazo.
On peut le retrouver pour vous.
Tu pourras le retrouver en enfer.
Va-t'en !
Dolores ?
Comment tu as fait ?
Tu as dit
que les gens venaient ici
pour changer de vie.
Je n'ai plus voulu
être la demoiselle en détresse.
Le train est notre seule chance
de nous en sortir vivants.
Espèces d'enflures.
Si tu appuies sur la détente,
on partira tous
en fumée.
Décrispe-toi un peu.
C'est bon.
J'ai pas confiance.
C'est que tu commences
à me connaître.
Ton arme, El Lazo.
Maintenant qu'on est potes,
appelez-moi Lawrence.
Installons-nous.
Le front est encore loin.
Une petite gorgée ?
T'en fais pas, c'est pas de la nitro.
J'arrive.
Je peux rappeler des filles,
si vous voulez de la compagnie.
Du whisky, ça suffira.
On dirait
que le sang de Lawrence
ne suffit plus.
Le temps presse.
Tu vas devoir serrer les dents.
Je veux pas de compagnie.
J'ai eu envie
de me joindre à vous.
Je n'aime pas boire seul.
C'est un honneur très rare.
Teddy,
tu sais qui c'est ?
J'ai pas l'impression.
Toutes les bonnes choses
qui te sont arrivées,
et toutes les mauvaises,
tu les dois à cet homme.
Je m'en sors bien, Robert ?
Je me rapproche du but ?
Qu'est-ce que tu veux, au juste ?
On cherche un certain Wyatt.
Il a tué un fermier à Sweetwater
et enlevé sa fille.
Cette partie ne m'est pas familière.
J'ai voulu enjoliver un peu
tes scénarios.
J'ai toujours pensé
qu'il manquait un vrai méchant.
D'où ma modeste contribution.
Il est vrai que je suis incapable
de concevoir quelqu'un comme toi.
Mais cette précipitation
ne te ressemble pas.
Ça trahit une certaine fébrilité.
Wyatt,
en revanche...
C'est nouveau.
C'est un pantin qui servira
de trophée aux touristes ?
Ou as-tu enfin créé
un adversaire à ma taille ?
Quelqu'un qui pourra m'empêcher
de trouver le centre du labyrinthe.
Qu'espères-tu y trouver ?
Tu sais pourquoi tu existes ?
Le monde extérieur,
que tu ne verras jamais,
est une terre d'abondance.
Les gens tètent toute leur vie
son sein plantureux.
Ils ne manquent de rien.
Sauf d'une chose.
Une raison d'être.
Un sens.
Alors ils viennent ici.
Ils frissonnent de peur, de joie...
Ils ont l'occasion de s'affirmer,
ils prennent une photo
et rentrent chez eux.
Moi, je crois
qu'il y a un sens plus profond
caché derrière tout ça.
Une chose que le créateur du parc
voulait exprimer.
Une vérité.
Si tu veux la morale de l'histoire,
il te suffit de demander.
Je devrais creuser.
L'homme en question
est mort il y a 35 ans.
Ça a presque sonné le glas du parc.
Presque, mais pas tout à fait.
Grâce à moi.
Peut-être
qu'il a laissé quelque chose.
Je me demande ce que je trouverais
si je t'ouvrais.
Même à l'agonie,
tu restes un toutou dévoué.
C'est pour ça que tu es là ?
Pour me convaincre d'abandonner ?
Au contraire.
Loin de moi l'idée de gêner
un voyage initiatique.
M. Flood.
Nous devons repenser en souriant
aux périls passés, n'est-ce pas ?
Reprenons la route.
On perd du temps.
Bonjour, Felix.
Il est temps qu'on parle,
tous les deux.
Adaptation : Blandine Ménard
Sous-titrage : DUBBING BROTHERS