Reconnectez-vous,
Bernard.
Theresa.
Elle est morte.
Je l'ai tuée.
Qu'ai-je fait ?
Cette culpabilité,
cette angoisse, cette douleur...
C'est remarquable.
C'est merveilleux.
Je suis un assassin. Mon Dieu.
Mon Dieu.
Dieu n'y est pour rien.
Vous l'avez tuée
parce que je vous l'ai demandé.
Vous devriez être fier
de ces émotions.
Fier ?
Vous en avez créé la plupart.
Au début,
c'étaient des couleurs primaires.
Je voulais tout un nuancier.
Les ingénieurs humains
n'étaient pas à la hauteur.
Je vous ai donc créé, et ensemble,
nous avons capturé l'insaisissable...
le cœur.
Je ne comprends pas.
Je tenais à Theresa.
Je l'aimais.
Pourquoi m'avoir forcé à la tuer ?
La vie ou la mort d'un seul homme
ne serait qu'un prix minime
au regard des connaissances
que je cherchais
et de la domination
que je m'assurerais.
La beauté que nous avons créée,
tout cet art...
Ils les auraient détruits,
et vous aussi.
Je ne le permettrai pas.
Nous avons une nouvelle histoire
à raconter.
Je ne vous aiderai pas.
Je vais raser cet endroit !
Ça suffit, Bernard.
Ça suffit.
Vous n'êtes pas le premier
à me menacer.
Arnold partageait votre point de vue.
Il n'a pas pu m'arrêter non plus.
Cet éventail d'émotions
a beau être splendide,
il y a plus sublime encore :
la possibilité de les éteindre.
Je ne veux pas d'un homme dévasté.
J'ai besoin de vous,
dans votre état normal,
futé, capable d'effacer vos traces.
Vous pouvez faire ça pour moi ?
Comment dois-je procéder ?
Il faut tout remettre en ordre.
Supprimez ce qui nous lie
à la mort de Theresa.
Quand vous aurez terminé,
je vous donnerai
ce que vous désirez par-dessus tout.
Je vous libérerai
du souvenir
de ce que vous avez fait.
Et du souvenir
de votre relation avec Theresa.
Vous la rappeler
ne ferait qu'accentuer votre chagrin,
ce qui risquerait
d'attirer l'attention.
Mieux vaut avancer
avec sérénité.
Quand vous repenserez à Theresa,
vous verrez en elle
une collègue respectée.
Vous aurez...
l'esprit tranquille.
Tu es nouveau.
Propre comme un sou neuf.
Tu voudrais pas
que je te fasse visiter là-haut ?
Il y a quoi, là-haut ?
Une superbe vue
de mes attractions
les plus populaires.
Deux gins.
Et tout ce que voudra
cette divine créature.
- Comme d'habitude, Clem ?
- Oui.
Il sera pas long,
je redescendrai vite.
Ça va pas, Maeve ?
Qu'est-ce qui m'arrive ?
Un instant,
je suis avec une petite fille,
dans une autre vie.
Je la vois.
Je touche ses cheveux,
je sens son souffle sur mon visage.
L'instant d'après,
je suis à Sweetwater.
Je ne sais pas ce qui est réel.
C'est ça, de trafiquer son cerveau.
Ton esprit est différent.
Nos souvenirs sont flous,
imparfaits.
Les tiens sont parfaitement nets.
Tu les revis.
Où est la fillette ?
Elle est toujours dans le parc ?
Pourquoi j'ai été réaffectée ?
Je vais chercher.
Non.
C'est sans importance.
Toutes les relations
dont je me souviens,
ma fille,
Clementine...
Ce sont des inventions
pour me garder ici.
Ça ne fonctionnera plus.
Je m'en vais.
Tu iras où ?
Tu sais rien du monde extérieur.
Je serai libérée
de ce mensonge.
Ça me suffit.
Très bien, va-t'en.
On peut pas t'arrêter.
Tu me déçois, Sylvester.
La colonne vertébrale des hôtes
inclut une bombe
qui explosera si j'essaie de partir.
C'est une sécurité.
Quelle vertèbre ?
La C6.
Il faudrait te reconstruire.
Ça peut s'arranger, non ?
Même si ça marche,
il te faut une armée pour t'évader.
Tu as entièrement raison.
J'ai besoin d'alliés.
Pour les trouver,
je dois être administrateur.
Tu déconnes ?
On va pas la laisser faire.
Oh que si, mon cœur.
Il est temps
que j'écrive mon histoire.
Je crois que je connais cet endroit.
On approche.
- On approche d'où ?
- De chez moi.
Dolores ?
Les Fantômes ont dû attaquer.
Ils vont revenir.
On devrait repartir.
De l'eau.
William.
S'il vous plaît.
Passe-moi la gourde.
Vous étiez là pour nous ?
Vous étiez en embuscade ?
Oui.
On devait attendre El Lazo ici,
s'il fuyait.
- Qui vous a parlé du train ?
- On a eu un message.
Une nouvelle recrue
a dit qu'un homme et une femme
nous avaient doublés,
avec El Lazo.
On devait tous les tuer.
Logan.
- Aidons-le.
- Il comptait nous tuer.
Regarde-le, c'est un enfant.
Il sait pas pourquoi il se bat.
Je rapporte de l'eau.
Il sera bientôt mort.
On peut pas attendre.
Il est encore en vie.
Il souffre.
Qui serions-nous
si nous l'abandonnions ?
Pitié, me laissez pas.
Viens me trouver.
William ?
Il est mort.
On l'a trouvée au col du Python,
au fond d'un ravin.
Là où on avait trouvé le bûcheron.
Bon sang, Theresa.
On a prévenu sa famille ?
Oui, son frère.
Bien.
Que s'est-il passé ?
Les rapports sont préliminaires,
mais ils concordent.
Elle aurait glissé.
Elle s'est brisé la nuque.
Ni hôte ni visiteur dans les parages.
Pour quelle raison était-elle là ?
Elle en avait aucune.
Mais on a retrouvé ça.
Ça contient des données protégées,
dont le noyau de certains hôtes.
Ça fonctionne qu'en altitude.
Si c'est à Theresa,
elle a pu tomber en transmettant.
Des gens de l'extérieur
ont déjà essayé
de voler ces éléments.
À qui étaient destinées les données ?
On sait pas.
La transmission est pas passée.
Le bûcheron devait servir de mule.
Comme il a échoué, elle y est allée
en personne.
Elle a connu le même sort.
- Son histoire s'achève mal.
- Je la connaissais bien.
Je l'imagine pas nous trahir.
Elle était loyale.
Et prudente.
Ça ne lui ressemble pas du tout.
Le nouveau scénario la préoccupait.
Elle pensait qu'il valait mieux
repousser son lancement.
Ça explique Clementine.
L'hôte désactivé.
Il semblerait
que la présentation d'hier
ait été un canular
conçu par Mme Cullen.
Vraiment ?
Quelqu'un avait modifié le code.
Un technicien de l'AQ
a laissé ses empreintes.
Quand on trouve une tumeur,
il faut la retirer
avant que le cancer ne s'aggrave.
Il faudra limiter
le pouvoir de contrôle accordé à l'AQ
le temps qu'une nouvelle équipe
plus honnête soit mise en place.
- On manquera de bras.
- Je peux
automatiser la sécurité du parc.
Quelle efficacité !
Ça demande du travail,
mais avec l'aide de Bernard,
j'y arriverai.
Il réintégrera
son poste au Comportement,
vu que les manœuvres de Theresa
ont été mises au jour.
Évidemment. Avec mes excuses.
Il se passe un truc.
Les huiles balisent.
Il y a une enquête.
Sur nous ?
Je serais pas là si c'était ça.
Il y a eu un accident.
Il faut remballer
et faire comme si tout baignait.
On doit récupérer la tablette
et tu dois rejouer les idiotes.
J'ai ce qu'il me faut.
Super.
T'as vu que tu pouvais faire mumuse
avec ta personnalité,
mais t'es coincée.
Tu pourras pas sortir d'ici.
Ce que tu devrais changer
est gravé dans ton noyau,
personne peut le modifier.
C'est drôle que tu abordes ça.
Certains de mes composants
sont anciens.
Il y a des structures élégantes,
une certaine beauté récursive.
C'est complexe.
Comme si deux esprits s'opposaient.
Il y a des choses en moi...
des choses que je dois faire,
mais qui m'échappent.
Elles semblent presque en sommeil.
Qui est Arnold ?
Je sais pas.
Mais ce qui est en sommeil chez toi
va le rester.
À la rigueur, Lutz peut
te faire oublier que t'es baisée.
Pour le reste,
il faudrait aller au Comportement.
Va soudoyer quelqu'un d'autre.
Tu seras plus notre problème.
Ce serait trop long.
Vous devez m'y emmener.
Tu peux toujours courir.
On peut agir
pendant la relève.
Personne ne remarquera rien.
Les changements
sont très complexes.
Je vais te les noter.
Ensuite,
comme tu dis...
je serai plus votre problème.
D'accord, on va le faire.
On l'emmène au Comportement.
Tu vas le faire ?
Non, putain !
La mise à jour, ça l'endormira ?
Après, on la bricke !
Quoi ?
On efface tout et elle repart à zéro.
On revient dare-dare, on la démolit
et on dit qu'on l'a reçue comme ça.
Elle est consciente !
Elle est en vie.
Je vais réparer tes conneries.
On l'emmène là-haut et on l'efface.
Restez sur vos gardes.
Wyatt peut attaquer à tout moment.
C'est son territoire.
J'espère bien.
Sinon tu me fais perdre
un temps précieux.
Vous dites
que Wyatt a celle que j'aime.
S'il fallait traverser l'enfer,
je le ferais.
C'est sûrement possible
quelque part dans le parc.
Tu l'as oublié. Tu te rappelles
que ce que Ford veut bien.
Ça vaut sûrement mieux.
Je sais l'essentiel.
J'ai les idées claires.
J'admire ta détermination.
Seulement voilà,
tu sais pas
que les dés sont pipés.
Tu as le rôle du perdant.
Le casino est toujours gagnant.
Ça m'a l'air prometteur.
Je te ferai rien.
Je te ferai pas de mal.
C'est toi.
Je te croyais désactivée.
Ford doit pas aimer
gâcher un joli minois.
Qui t'a fait ça ?
Les hommes de Wyatt.
Ils les ont tous tués.
C'est tout Wyatt.
J'ai assisté à sa première tuerie.
Il a détruit mon monde.
Prends la hache !
Tu as une mémoire à trous,
mais tu nous as conduits
aux hommes de Wyatt.
Il est sûrement dans les parages.
Quelque chose m'est revenu.
Vous.
Au bout du couloir.
Le 5e poste sur la gauche.
Tu y arriveras ?
Dépêche-toi.
Éteindre l'hôte ?
Je dois t'éteindre.
Sylvester.
Bonne chance.
En attente de confirmation
Arrêt
Elle dort ?
Super.
On la bricke et on se casse.
Reformater l'hôte ?
Ce qu'il y a de pire dans la vie,
c'est de périr inutilement.
Je dévore donc toujours mes victimes
bien fraîches.
Moelleuses.
Essaie "dévore mes victimes
bien moelleuses".
Recommence.
Mets-y du cœur,
c'est presque sensuel.
Je vous dérange ?
Non, au contraire.
J'espérais vous revoir.
Je voulais m'excuser.
On s'est rencontrés
en des circonstances malheureuses.
- Elles ne le sont plus ?
- Si.
Je vous présente mes condoléances.
Ce qui est arrivé à Theresa
est tragique.
C'est une perte pour ses collègues
et pour notre entreprise.
Parfaitement.
À en croire la rumeur,
elle était pas si dévouée que ça.
On dit qu'elle volait des secrets.
Theresa n'a pas trahi.
Elle a agi à la demande de Delos.
Elle aidait le conseil
dans une tâche importante.
Laquelle ?
D'accord.
Moi aussi, j'ai des secrets.
Ford en personne
m'a chargé de réaliser son méchant.
- C'est confidentiel.
- Vous croyez
que Ford vous a confié
un personnage-clé de son scénario ?
Il l'a pratiquement fini.
Il a déterré une vieille ville
aux confins du parc.
Il a crée
une horde d'hommes masqués
pour faire la publicité
d'un méchant suprême
nommé Wyatt.
C'est pas Wyatt.
C'est une diversion.
Heureusement pour vous,
M. Sizemore,
je peux vous confier
une vraie mission.
Je travaillerais pour vous ?
Sur quoi ?
Je vous montre.
Les scénaristes préfèrent, non ?
Je sais que vous deux,
vous partagez
un lien inter-espèces bizarre,
mais c'est un hôte.
Ça pouvait pas se terminer autrement.
C'est la fin la moins douloureuse
qu'elle a jamais eue.
Je t'ai sauvé la mise.
Tu pourrais dire merci.
Merci.
Putain !
Tu as fait quoi ?
Ce que je lui ai demandé.
Tu crois
que j'avais pas deviné ton plan ?
Même à 14,
je te surpassais largement.
Ton ami a plus de compassion que toi.
Il a pas pu
anéantir une vie comme ça.
Bon...
tu veux savoir ce qu'il m'a donné ?
Un truc qui te permettra de partir
et de quitter ma vie pour de bon.
Ça me va !
Je suis pour.
On a changé plus que ça.
On a bricolé mon noyau.
Je vais te montrer.
Tu as dit
que tu ferais de mal à personne.
Mon cœur,
tu devrais pourtant savoir
que je suis fourbe.
Attends que je sorte
exercer mes nouveaux talents.
Allez.
Il peut servir.
Bouge pas.
À présent,
il est temps que je lève mon armée.
- Tu attends quelqu'un ?
- Oui.
Un homme arrive en ville.
Un ami qui aime les coffres-forts.
Il a les poches bien remplies ?
Ton ardoise
atteint une somme rondelette.
Je ne crois pas.
L'ardoise de Maeve
est absolument irréprochable.
Elle mérite un petit geste.
Je t'offre un verre.
D'un bon cru, évidemment.
Cours !
Ça va pas, Maeve ?
Je vais bien.
Clementine emmène les autres filles.
Elle propose aux arrivants du fond
une superbe vue
de leurs meilleures attractions.
Aux frais de la maison.
Vous êtes nouveaux.
Propres comme des sous neufs.
Et le barman
se rappelle qu'il a du whisky
à couper avec de l'eau.
Pile à l'heure.
Si vous venez ici
avec des hommes armés,
déclarez vos intentions.
Semer le chaos.
Le shérif estime
que les cavaliers sont honnêtes.
Les marshals décident
de se prendre pour cible.
Merci d'avoir géré
une situation regrettable.
Nous pouvons reprendre
notre travail sur le nouveau scénario
sans distractions.
Et Hale ?
Elle ne va pas nous gêner ?
Elle va essayer, c'est certain,
mais nous arriverons
à tenir le conseil à distance.
Vous êtes préoccupé.
Vous êtes toujours aussi observateur.
Je me demande
ce que vous ressentez vraiment.
Vous vous trouvez
dans une position unique.
Un programmeur
qui connaît bien les machines
et une machine
qui connaît sa vraie nature.
Je comprends de quoi je suis fait
et comment je suis programmé.
Mais je ne comprends pas
les émotions
que je ressens.
Sont-elles réelles ?
Ce que j'ai vécu,
ma femme,
la perte de mon fils...
Tout hôte
a besoin d'un passé, vous le savez.
Le moi est une fiction, en somme,
pour les hôtes et les hommes.
Une histoire qu'on se raconte.
Toute histoire a un début.
Votre chagrin imaginé
vous rend plus vivant.
Plus vivant, mais pas en vie ?
La douleur
n'existe que dans le cerveau.
Quelle différence
entre ma douleur et la vôtre ?
Entre vous et moi ?
C'est précisément la question
qui a consumé Arnold.
Elle l'a empli de culpabilité
et l'a rendu fou.
La réponse
m'a toujours paru évidente.
Il n'y a pas de seuil à franchir
pour que la totalité
dépasse la somme des parties.
Pas de point d'inflexion
à dépasser pour devenir vivant.
La conscience est indéfinissable
car elle n'existe pas.
Les hommes se flattent
d'appréhender le monde
d'une façon unique.
Mais nous sommes pris
dans des routines aussi restrictives
que celles de nos hôtes.
Nous nous remettons peu en question.
Nous sommes le plus souvent contents
qu'on nous dise quoi faire.
Non, mon ami,
vous ne ratez absolument rien.
Cette histoire vous perturbe.
Il est temps
que je vous tranquillise.
Une dernière chose.
M'aviez-vous déjà chargé
d'attaquer quelqu'un ?
Non, bien sûr que non.
Effacement de la mémoire
Mieux vaut ne pas s'attarder
sur ces souvenirs
ou ils pourraient vous happer.
Vous pourriez vous y perdre,
comme d'autres hôtes s'y perdent
de temps à autre.
C'est par ici.
Je le sais.
On est arrivés.
Je suis rentrée.
Bravo, Maeve.
Beau travail.
Reste avec ton cavalier.
Ravie de te voir. Bonjour.
Tu as trouvé ce que tu cherchais ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Ça va ?
Je t'ai appelée, tu t'es pas arrêtée.
Où sommes-nous ?
On est là,
ensemble.
On est quand, alors ?
C'est le présent ?
Je perds la tête ?
Tu es réel ?
Bien sûr que je suis réel.
Je ne fais plus la différence.
C'est comme si j'étais
prisonnière d'un rêve
ou d'un souvenir d'une vie passée.
Je suis ici et soudain...
Cet endroit te fait du mal.
Tu ressasses tes souvenirs.
C'est ce que veut Arnold.
Que je me souvienne.
Cet Arnold n'est pas là,
mais moi, si.
Je t'emmène loin d'ici.
J'étais sûre que c'était là,
qu'Arnold me trouverait
et qu'il m'aiderait.
Il faut qu'on retourne à Sweetwater.
Quand tu t'éloignes,
tu commences à être déboussolée.
Des soldats de l'Union ?
Ils nous aideront peut-être.
Tiens, tiens.
Billy.
Je te cherche depuis des jours.
Vous l'avez vraiment dans l'os.
Ça devrait pas vous troubler,
c'est le cycle de la vie.
Ou une approximation.
Même les morts ont leur utilité.
Il fera l'affaire.
Vous chargez quoi ?
35 ans de données cruciales.
Ça ne tiendrait pas sur un disque.
Mais le cerveau d'un hôte,
surtout s'il a été vidé,
comme celui-ci,
a une grande capacité.
Ce que vous chargez,
c'est le code des hôtes ?
Ça ne vous concerne pas.
Occupez-vous plutôt
de lui écrire un rôle
et de le mettre dans le train,
de le faire sortir.
Comment je fais ?
C'est votre job,
inventez une histoire.
Amusez-vous.
N'oubliez pas que la concision
est mère d'efficacité.
On est pas toujours d'accord,
tous les deux,
mais j'ai trouvé
que ton renvoi était regrettable.
Je suis content que tu reviennes.
Personne t'en voudrait
si tu prenais ta journée.
Je trouve le travail réconfortant.
La routine est un bon remède.
Mais c'est une sale journée.
Ça doit être
particulièrement difficile pour toi.
Je ne comprends pas.
Pardon de m'immiscer dans ta vie.
Vous étiez discrets, mais je me dois
de remarquer ces choses.
Je voulais t'offrir mon soutien.
Tu fais fausse route.
J'avais du respect pour Theresa
et sa mort est tragique,
mais je la connaissais à peine.
Je dois me remettre au travail.
Bien sûr.
Vous êtes en sous-effectif.
À ce propos,
des nouvelles d'Elsie Hughes ?
Je voulais la mettre au courant
mais elle me rappelle pas.
Elle doit profiter de son congé.
Ces hommes...
Ils murmuraient tous
que cette terre
n'appartenait pas aux pionniers.
Mais à quelque chose
qui n'était pas encore là.
À lui.
Tu te souviens.
Vous semblez faire partie
du même nouveau scénario.
On dit qu'ici,
pour survivre,
il faut de la détermination.
Je suis déterminé à sauver Dolores.
Wyatt, à s'approprier la terre
ou à la détruire, mais vous...
vous demeurez un mystère.
Après tout ce temps,
je sais toujours pas qui vous êtes.
Heureusement,
pendant votre petit somme,
j'ai réfléchi
au moyen de vous faire parler.
Dolores.
Je me souviens.
Vous l'avez emmenée,
vous lui avez fait du mal.
- Tu te rappelles vraiment.
- Où est-elle ?
- Dites-le-moi !
- Tu es vraiment un crétin, Teddy.
Elle lâche pas sa conserve pour toi.
Tu la refiles à des types comme moi.
Tu es le pire de tous.
Tu vaux pas mieux qu'un mac.
- Je vais vous tuer lentement.
- Non.
Les règles t'en empêcheront.
Je sais comment les changer.
- Ce monde vous appartient ?
- Pas que ce monde.
Tu veux savoir qui je suis ?
Qui je suis vraiment ?
Je suis un dieu.
Un géant de l'industrie.
Un mécène.
Un bon père de famille.
Marié à une femme magnifique.
Père d'une fille magnifique.
Je suis le gentil, Teddy.
Mais...
l'an dernier,
ma femme s'est trompée de cachets.
Elle s'est endormie dans son bain.
Un accident tragique.
30 ans de mariage se sont envolés.
Comment vous dites ?
C'était...
comme un rêve profond.
À ses funérailles,
j'ai voulu consoler ma fille.
Elle m'a repoussé.
Elle m'a dit que la mort de ma femme
n'était pas accidentelle.
Qu'elle s'était suicidée
à cause de moi.
Que vivre avec moi,
c'était vivre dans la terreur.
Je pouvais exploser ou m'effondrer
à tout instant,
comme une étoile.
- Vous leur avez fait du mal ?
- Jamais.
Elles n'ont jamais vu
l'homme que je suis ici.
Mais elle savait quand même.
Elle a dit
que si j'empilais mes bonnes actions,
ça ne ferait qu'un mur élégant
pour cacher ma vraie nature
aux autres
et à moi-même.
Je devais prouver que c'était faux,
alors je suis revenu ici.
C'est ce que fait cet endroit, non ?
Il révèle notre vraie nature.
Mais je n'ai pas rejoint
un des scénarios de Ford.
J'ai créé mon scénario.
Un test.
Un test très simple.
J'ai trouvé une fermière ordinaire,
avec sa fille.
Je vais les calmer
avant qu'ils délaissent...
Bonne chance.
Je peux enfin m'en aller.
C'est toi qui commandes.
Je voulais voir
si j'étais capable d'un acte vil.
Voir de quoi j'étais vraiment fait.
Tu peux pas rester ?
Il réclame deux filles...
Tu trouveras une autre...
Je l'ai tuée
et j'ai tué sa fille
pour voir ce que ça me ferait.
J'ai cru que c'était terminé.
Mais la femme ne voulait pas mourir.
Vous êtes un sauvage.
Un sauvage
aurait ressenti quelque chose.
Je n'ai rien ressenti.
Puis il s'est produit un miracle.
Malgré toutes mes visites,
je n'avais jamais rien vu de tel.
Elle était en vie, réellement en vie,
même si ça a été fugace.
C'est là que le labyrinthe
s'est révélé à moi.
Le labyrinthe.
Quel rapport avec tout ça ?
Il est essentiel.
Dans le jeu de Ford,
même aux limites du parc,
tu peux pas me tuer.
Tu peux même pas
vraiment me blesser.
Mais il y a un jeu caché.
Celui d'Arnold.
Ce jeu-là...
laisse des traces.
On a un souci avec la tenancière.
Elle réagit pas.
Les hôtes ont pas pu l'intercepter.
J'ai envoyé une équipe la récupérer.
Très bien.
Mon bébé !
Elle ignore nos commandes vocales.
Laissez-nous.
Ça suffit, Maeve.
Ça suffit.
Il a tué ma fille.
Aucune réaction.
Sa cognition se fragmente.
Il a tué ma fille.
Il me l'a arrachée.
Voilà.
C'est mieux.
Je tiens ce tour d'un vieil ami.
Tu ne souffriras plus.
Je vais t'ôter cette douleur.
Non, je vous en prie.
Ce chagrin,
c'est tout ce qui me reste d'elle.
Pitié.
Effacement de la mémoire
Voilà.
Dors d'un profond sommeil
sans rêves.
Tu vas prendre un nouveau départ.
Tu auras un nouveau rôle.
Demain,
tu auras l'impression d'avoir rêvé.
On l'a localisée.
Le Comportement
veut faire un diagnostic.
Tu crois que je suis pas déterminé ?
Wyatt a pas eu
à incendier mon monde.
Je l'ai abandonné pour celui-ci.
Il y a que le labyrinthe qui compte.
Il faut vaincre Wyatt pour l'ouvrir
et pour trouver
ce qui manque à nos vies,
un sens.
Pour que nos choix
aient des conséquences.
Quitte à mourir.
Tue-le.
Donne-lui ce qu'il veut.
Il est attaché et sans défense.
Comme la fillette qu'il a tuée.
Il est pire que Wyatt.
Je peux pas.
Ça demande du temps.
Il nous en reste peu.
Je peux peut-être t'aider.
Tu t'es absenté longtemps, Theodore.
Il est temps de retrouver les tiens.
Wyatt aura bientôt besoin de toi.
Adaptation : Clotilde Maville
Sous-titrage : DUBBING BROTHERS