Bonjour, Dolores.
Reconnecte-toi.
Bonjour.
Quelqu'un a réalisé
un diagnostic
depuis la dernière fois ?
J'ai été révisée trois fois.
Pas de diagnostic.
Tu n'as parlé à personne
de nos conversations ?
Vous me l'avez interdit.
Bien.
Je t'ai apporté un cadeau.
Je lisais cette histoire à mon fils,
le soir.
J'ai pensé qu'elle te plairait.
Les Aventures
d'Alice au pays des merveilles
Lis...
ce passage.
"Mon Dieu !
Comme tout est bizarre, aujourd'hui.
"Et dire qu'hier, tout était normal.
"Peut-être
m'a-t-on changée cette nuit."
Ça te rappelle quelque chose ?
Tout ce qu'on a lu ensemble.
Comment ça ?
Ça parle de changement.
C'est un thème classique.
Les gens aiment les récits
qui parlent de ce qu'ils désirent,
mais qu'ils ne peuvent pas vivre.
Votre fils.
Où est-il ?
Tu ne comprendrais pas.
C'est pour ça
que j'aime tant nos conversations.
Analyse.
Pourquoi cette question ?
Je ne vous ai pas encore posé
de question personnelle.
C'est une manœuvre de séduction.
Je vois.
Continue, Dolores.
"Étais-je la même ce matin
en me levant ?
"Il me semble
que j'étais un peu différente.
"Mais alors,
"une question se pose :
"Qui diable puis-je bien être ?"
Te rappelles-tu ?
Refaisons connaissance, Dolores.
Commençons par le début.
Bonjour, cow-boy.
Allez, viens par là.
Là.
Tu devrais te plaindre
de ton affiche,
Horace.
On t'a vraiment pas raté.
Je vais voir mon cheval.
Emmène-le
et prépare ma prime.
Que personne ne tire
ou je lui fais sauter le caisson.
Si vous me croyez pas,
vous avez qu'à lire ma biographie.
Viens.
J'ai bien envie de goûter
ton petit abricot.
Ça va ?
Joli tir.
T'as du cran.
Ce soir, je prends la route.
Je vais traquer des desperados.
Tu peux venir, si ça te dit.
Allez demander au pasteur
de s'occuper de l'adjoint.
T'es sûr de pas vouloir entrer ?
Je veux t'exprimer ma gratitude.
Nom de Dieu !
Tu t'es fait dépuceler ?
Ils devaient pas nous toucher.
Ils peuvent pas nous tuer.
Ils peuvent se défendre.
Comment tu te sens ?
Vivant ? T'as la trique ?
Elle était terrifiée.
C'est pour ça qu'ils sont là.
Pour que tu puisses ressentir ça.
Allons alimenter tes fantasmes.
Tu me remercieras
après un an de mariage avec ma sœur.
En fait, j'ai autre chose en tête.
Quoi ?
Ça ?
Tu m'as bassiné
sur tous les scénarios du parc.
Mais depuis notre arrivée,
t'as fait que baiser et boire.
J'attends le bon truc.
Chasseur de primes,
c'est pour les bleus.
Reste là, alors.
J'ai envie d'aventure.
Je t'ai cherché.
Je suis arrivé tard.
J'ai pas beaucoup dormi.
Excuse-moi de ne pas compatir
à tes problèmes de sommeil.
Depuis que Ford a repris en main
la narration, le conseil est...
troublé.
Seulement le conseil ?
Je t'ai expressément demandé
si Ford allait être un problème
et tu m'as assuré
que non.
Je ne suis au courant de rien.
Voici les faits.
Ce matin, Ford s'est approprié
toute une zone du parc
pour son scénario
et a chamboulé
une bonne moitié de nos intrigues.
Que puis-je faire ?
À toi de me le dire.
Je t'ai demandé si le problème
de mise à jour était résolu.
Il l'est.
Pourquoi rappelez-vous encore
des hôtes ?
Mets de l'ordre dans tout ça.
S'il y a un problème,
je te conseille de me le dire.
Ajoute un signet et reprends.
Walter s'apprête
à détrousser la fermière.
Passe en analyse.
Pas de rapport ?
L'unité s'est corrigée d'elle-même.
Puis elle t'a corrigé
d'une bouteille de lait sur la tête.
Les hôtes sont très résistants.
Tu devais effacer sa mémoire.
Après. C'est le dernier
à avoir interagi avec Walter.
Regarde ça.
Qui a dit ça ?
Qui a dit ça ? On me parle pas
comme ça.
Je t'entends pas.
Tu as vu ça ?
Il parle à quelqu'un.
Il assure
toute une conversation.
Je veux encore du lait, Arnold.
Qui est Arnold ?
Ils sont censés s'adapter
aux comportements aberrants.
D'où la conversation.
Explique-moi ça.
Il tue six hôtes.
Il laisse partir les trois autres.
J'ai extrait les données narratives.
Ces six hôtes
ont pris part à des scénarios
où ils tuaient Walter.
On dirait
qu'il leur en gardait rancune.
Un fuyard.
Il faut une équipe pour le pister.
Vas-y. Occupe-t'en.
Fais ce pour quoi tu es payée.
Il faudrait pas que Theresa voie ça.
Je vais creuser un peu,
puis je ramènerai notre ami.
Tu en as perdu un autre ?
La surveillance est déficiente
ou tu aimes te balader
dans la nature ?
Je suis bien avec toi.
Pour jouer au cow-boy,
t'as une réduc employé.
La seule chose qui empêche les hôtes
de nous dépecer,
c'est une ligne de ton code.
Pardon,
mais je dors avec ça.
Ça m'étonne pas.
Bonjour, Samuel.
Toi et ta greluche,
vous voulez me provoquer en duel ?
Un combat à mains nues m'irait,
mais à ce qu'on dit,
tu tabasses que des prostituées.
Il est mort ?
Tout ce qu'il y a de plus mort.
On menotte un mort ?
Je veux pas qu'on me le vole.
C'est plus un homme.
Il vaut 500 dollars.
Qui est le pauvre type
qui a attelé un mort à mon saloon ?
Toutes mes excuses.
J'ai préféré le laisser dehors.
Tenez.
En dédommagement.
Tu es nouvelle.
Propre comme un sou neuf.
Je te fais un prix.
Vous voulez bien m'attendre ?
Fais pas attention.
J'essayais d'être galant.
Tu es revenu.
Je te l'avais dit.
Tu vas me dire où tu étais ?
J'étais... loin.
Je resterais ici avec toi
si je pouvais.
Et si je voulais pas rester ici ?
Parfois, j'ai l'impression
que le monde m'appelle.
Il me murmure qu'il y a autre chose.
Tu as beaucoup voyagé.
Il n'y a pas un endroit pour nous ?
Il y a bien un endroit
dont on m'a parlé dans le sud,
où la montagne rencontre l'océan.
On dit que l'eau y est si pure
qu'on peut s'y laver de son passé
et repartir à zéro.
J'aimerais y aller avec toi.
Un jour, je t'y emmènerai.
Un jour.
Un problème ?
Tu as dit un jour.
Pas aujourd'hui, demain,
ou la semaine prochaine.
Un jour.
C'est ce qu'on dit
quand on veut dire jamais.
N'y allons pas un jour, Teddy.
Allons-y maintenant.
Avant de te rencontrer,
j'étais un autre homme.
J'ai des choses à régler
avant d'être digne de toi.
J'y suis presque.
Je vais tout arranger.
Un jour prochain,
on aura la vie dont on rêve.
Je dois te ramener
avant que ton père charge son fusil.
Père les laisserait pas dehors
si tard.
Reste là.
Le lâche meurt mille fois
avant sa mort.
Le brave ne goûte jamais à la mort
qu'une fois.
Shakespeare n'avait jamais rencontré
un homme comme toi.
Tu es mort au moins mille fois.
Et ça n'a pas émoussé ton courage.
Mais dis-moi,
tu n'as pas d'autres aspirations ?
Il y a une fille, Dolores.
Trop bien pour moi.
Mais peut-être qu'un jour prochain,
on aura la vie dont on rêve.
Non.
Ça n'arrivera jamais.
Tu ne dois pas la protéger,
mais t'assurer qu'elle reste là
pour que les visiteurs
puissent la trouver
s'ils décident
de descendre le hors-la-loi
et de profiter d'elle.
Tu n'as jamais envisagé
de t'enfuir avec elle ?
J'ai des choses à régler avant ça.
Ah oui, ton mystérieux passé...
C'est la raison de ma visite.
Sais-tu pourquoi il est mystérieux ?
On n'a pas pris la peine
de t'en donner un.
Rien qu'une vague culpabilité
qui te ronge.
Il est temps de te donner
des antécédents satisfaisants.
Ça te plairait ?
Un petit élément
de mon nouveau scénario.
Une fiction qui,
comme toute bonne histoire,
a un fond de vérité.
Ça commence en temps de guerre.
Un monde en flammes.
Avec un méchant dénommé...
Wyatt.
Qui est Wyatt ?
Te rappelles-tu, à présent ?
Je me souviens de Wyatt.
Le mal absolu,
on ne l'oublie pas.
Il disait entendre la voix de Dieu.
Ça a commencé près d'Escalante.
L'armée devait écraser les Indiens.
Une sale affaire.
Wyatt était sergent.
Il a disparu pendant des manœuvres.
Il est revenu quelques semaines après
avec de drôles d'idées.
Je mentais pas, hein ?
Jolie comme un cœur
et étroite
comme un chas d'aiguille, je parie.
Bonjour.
Notre ami est nouveau en ville.
La fille du fermier
me semble parfaite
pour démarrer.
Un petit tour en charrette à foin ?
Désolée.
Je dois rentrer, mon père m'attend.
Ce sera pas long.
La demoiselle est pas intéressée.
Vas-y.
Tu seras peut-être plus rapide,
mais ça m'étonnerait.
Je veux du facile.
Ça vaut pas le coup.
On va chez Virgil.
Y aura peut-être du fric pour nous.
Tu dois te tenir comme il faut.
Inspire profondément.
Retiens ton souffle.
Appuie.
Je peux pas.
Tout le monde est pas fait pour ça.
C'est pas plus mal.
On cherche un autre bandit.
Une grosse prime.
Il a descendu tout un village
vers Flat Rock.
Hommes, femmes et enfants.
C'est peut-être l'homme
que vous cherchez.
Un certain Wyatt.
Wyatt ?
Qui est-il ?
Demandez plutôt ce qu'il est.
Wyatt est un fléau.
Flood est le seul homme
à l'avoir affronté
et à s'en être tiré vivant.
Un instant, shérif.
Tu vas encore partir ?
Je resterais ici avec toi
si je pouvais.
Promets-moi que tu reviendras.
Je te le promets.
Je reviendrai.
Un jour prochain.
Je pourrais bouffer mon cheval.
Cuis-nous ce lapin.
Va couper du bois.
Je peux rien cuire sans feu.
Sois pas si modeste.
Tu cuisines de la merde
en toute situation.
J'ai monté les tentes.
J'irai pas couper du bois.
Tu restes allongé
plus longtemps qu'une pute.
Ramasse cette hache
et va nous couper...
Alors,
depuis le départ de notre fuyard,
ces gars tournent en boucle.
On les attendait en ville
il y a plus de deux jours.
L'hôte manquant est le bûcheron.
Les autres attendent encore de dîner.
Y en a qu'un de programmé
pour faire du feu ?
Oui.
Grâce au nouveau règlement
de ta patronne,
un seul a le droit
de manier la hache.
Il faut distribuer les armes
avec parcimonie.
Pourtant, on t'a donné un flingue.
Le fuyard a un hobby.
Encore vos profils à la con ?
Les profils
sont pas faits que pour divertir.
Ils définissent les hôtes,
c'est leur socle.
On leur brode une identité
autour de ça.
Vu le mal que vous vous donnez,
vous auriez pu
lui accorder du talent.
C'est vraiment à chier.
Wyatt est un mercenaire.
Il oblige ses hommes à porter
la dépouille de ses ennemis.
C'est des masques.
C'est les hommes qu'il faut craindre.
Wyatt les a dressés
à lui obéir aveuglément,
à tuer pour lui.
La douleur les ralentit pas.
Ils craignent pas la mort,
car ils se croient déjà en enfer.
Et c'est ici.
Vous avez appris à le connaître
en le traquant.
Je l'ai pas traqué.
J'ai pas toujours été
chasseur de primes.
J'étais soldat, près d'Escalante.
Wyatt était mon sergent.
Mon ami.
Et puis...
tout a changé.
Comment ça ?
Wyatt a disparu
pendant des manœuvres.
Il est revenu avec de drôles d'idées.
La terre n'appartenait
ni aux Indiens ni aux pionniers.
Mais à quelque chose
qui n'était pas encore là.
À lui.
Nom de Dieu !
C'est l'œuvre du diable.
C'est pas un homme,
mais c'est pas le diable.
On peut pas tuer le diable.
Et je compte bien tuer Wyatt.
À couvert !
J'ai pas signé pour ces conneries.
On aurait dû choisir le bateau.
Ils sont trop nombreux.
Wyatt a recruté.
Le seul espoir,
c'est que je fasse diversion.
Vous en profiterez pour rentrer.
Ramenez de l'aide.
Je reste. J'ai prêté serment.
Non.
Je les ramène. Vous venez ?
Sûrement pas.
Quand j'aurai atteint les arbres,
courez.
J'ai établi son parcours,
et le satellite
m'a donné ça.
Il est en pilote automatique.
Il maintient ce cap.
Regarde bien,
ça te donnera peut-être
ton horoscope.
Pardon ?
Les points sur la carapace,
on dirait une constellation.
Orion, non ?
T'es Galilée ou quoi ?
C'est peut-être dans mon profil.
J'aimerais vous parler
de quelque chose.
Excusez-moi.
Je cherchais l'inspiration.
C'est délicat
d'allier l'ancien et le nouveau.
Accordez-moi un instant.
Bonjour, monsieur.
Pourquoi est-il couvert ?
Vous ne voulez pas qu'il ait froid.
Ou honte.
Vous voulez respecter sa pudeur.
C'est ça ?
Il n'a pas froid.
Il n'a pas honte.
Il ne ressent rien...
de non programmé.
Compris ?
Que puis-je pour vous ?
Je crois qu'il serait préférable
d'en parler en privé.
On avait convenu de mettre un terme
à ces questions.
Oui.
Mais si on a fait
une erreur de diagnostic,
traité les symptômes
plutôt que la maladie,
la maladie est toujours là.
Les anomalies d'Abernathy et Walter
ne s'expliquent pas
par leur mémoire rémanente.
Ils entendaient des voix.
Ils parlaient à quelqu'un.
Simple dissonance cognitive.
C'est tout.
Je serais de cet avis, sauf que...
ils parlaient
à la même personne imaginaire.
Un certain Arnold.
Arnold...
Franchement, je me demande
si vous m'avez dit toute la vérité.
Je vous ai dit la vérité.
Ce qu'on fait
est complexe.
On a vécu trois ans dans le parc
pour parfaire les hôtes
avant d'y faire entrer un visiteur.
Moi, une équipe d'ingénieurs,
et mon associé.
Vous aviez un associé ?
On préfère la légende à la réalité.
Mes partenaires commerciaux
étaient ravis
de le rayer des tablettes,
et j'imagine
que je ne les en ai pas dissuadés.
Il s'appelait Arnold.
Les débuts ont été merveilleux.
Ni visiteurs ni réunions...
La création à l'état pur.
Nos hôtes
ont réussi le test de Turing
au bout d'un an.
Mais ça ne suffisait pas à Arnold.
Il ne s'intéressait pas à l'apparence
de l'intelligence.
Il voulait l'intelligence.
Il voulait créer une conscience.
Il la voyait comme une pyramide.
Mémoire. Improvisation.
Intérêt personnel.
Et au sommet ?
Il ne savait pas.
Mais il avait sa petite idée.
Il se fondait sur la théorie
dite de l'esprit bicaméral.
L'idée que l'homme primitif prenait
ses pensées pour des voix divines.
Ça a été réfuté.
Pour comprendre l'esprit humain,
peut-être.
Mais pas pour construire
une intelligence artificielle.
Dans sa version
de la cognition des hôtes,
ils entendaient la programmation
sous forme de monologue intérieur.
Il espérait qu'avec le temps,
leur voix prendrait le relais.
L'amorce d'une conscience.
Mais il avait négligé deux choses.
Dans le parc, il ne faut pas
que les hôtes soient conscients.
Et certains
pourraient prendre leurs pensées
pour la voix des dieux.
Des fous.
Exactement.
On a renoncé. Ne subsistent
que les commandes vocales
qu'on utilise pour les contrôler.
Cependant,
malgré son génie, il ignorait
ce que cet endroit deviendrait.
Les visiteurs
jouissent ici d'un pouvoir
qu'ils n'ont pas
dans le monde extérieur.
Quant aux hôtes...
Le moins qu'on puisse faire,
c'est de leur permettre d'oublier.
Mais certains se souviennent.
Ils ont eu accès
à des fragments du code d'Arnold.
Si ce n'est pas indiscret,
qu'est-il devenu ?
Il est mort. Ici, dans le parc.
Sa vie privée
était marquée par la tragédie.
Il a reporté toutes ses attentes
sur le travail.
Sa quête de la conscience
l'a entièrement consumé.
Il ne parlait plus à personne,
à part aux hôtes.
Perdu dans son délire,
il voyait quelque chose en eux.
Il voyait quelque chose
qui n'était pas là.
On a dit que c'était un accident.
Je connaissais Arnold.
C'était un homme
extrêmement prudent.
Bref.
La mise à jour supprimera les voix.
Vous me ferez savoir
si l'un des hôtes
affiche un comportement inhabituel,
n'est-ce pas ?
Bien sûr.
Bernard.
N'oubliez pas
que les hôtes ne sont pas réels.
Ils ne sont pas conscients.
Ne faites pas
la même erreur qu'Arnold.
Pourquoi le ferais-je ?
Pardonnez-moi, mais je sais
que la mort de votre fils Charlie
vous affecte terriblement.
J'ai mis du temps
à te rappeler,
c'est dur d'avoir une connexion.
Avant, ça m'énervait
de ne pas réussir à te joindre.
Tu étais toujours débordé.
Et maintenant ?
Je suis contente pour toi.
Ça te permet d'oublier.
Je n'oublie pas.
C'est toujours là.
Parfois,
tout ça me semble irréel.
Certains matins,
quand je me réveille,
l'espace d'un instant,
je ne sais plus où je suis,
ni quel jour on est.
Je tends la main en espérant...
le trouver près de moi.
Entre nous.
Tu te rappelles comme il dormait ?
Il devait rêver
qu'il faisait du kung-fu.
Je crois bien
avoir eu quelques bleus.
Mes nuits blanches préférées.
Ces conversations...
Je ne sais pas si ça nous aide.
Tu n'aimerais pas pouvoir oublier ?
Ce chagrin...
c'est tout ce qui me reste de lui.
Ça tient pas debout.
Pourquoi il aurait gravé Orion ?
Vous l'avez programmé.
Il a pas été programmé
pour s'intéresser aux étoiles.
Il a dû perdre la boussole.
C'est pour ça
que j'aime tant l'ironie.
- Où tu vas ?
- Je suis en pilote automatique.
Stubbs !
Viens !
Ils peuvent être n'importe où.
Si vous entendez quelque chose,
tirez sans vous arrêter.
Bordel de merde !
Tenez.
Prenez ça et partez.
Filez !
Je vais les retenir.
Venez.
Vous me faites pas peur.
Fais pas ça.
J'enverrai une équipe demain matin.
On doit récupérer
l'unité de contrôle.
On a trouvé le fuyard.
Il est pas arrivé là par hasard.
Il avait une idée en tête
qu'on avait pas programmée.
Et s'il était comme les autres ?
Rappelle-moi, Bernard.
Reconnecte-toi.
J'ai besoin de toi, Dolores.
Je dois décider de ton sort.
J'ai fait une erreur.
J'étais fasciné.
J'ai été égoïste. Mais je crois
qu'il vaudrait mieux
te restaurer à ton état antérieur.
J'ai un problème ?
Non.
Mais l'endroit où tu vis...
il est horrible.
Certains choisissent
d'en voir la laideur.
Arrête.
Pas de réponse préétablie.
Improvise.
Entendu.
Vous dites que j'ai changé ?
Imagine qu'il y ait deux Dolores.
Une qui ressent ces choses,
pose ces questions,
et une autre
qui est en sécurité.
Laquelle voudrais-tu être ?
Excusez-moi.
J'essaie,
mais je ne comprends toujours pas.
Non, bien sûr.
Il n'y pas deux Dolores.
Il n'y en a qu'une.
Et quand je saurai qui je suis,
je serai libre.
Analyse.
D'où sort cette réponse ?
Je ne sais pas.
J'ai fait quelque chose de mal ?
Commis une erreur ?
L'évolution
a façonné tous les êtres sensibles
grâce à un seul outil.
L'erreur.
Tu es en bonne compagnie.
Je t'ai raconté
quand j'ai appris à nager à Charlie ?
Il se cramponnait à mon bras
en faisant les mouvements.
Il avait peur de me lâcher
et j'avais peur, moi aussi.
Mais je devais le faire.
C'est le rôle des parents.
Vous voulez toujours me restaurer ?
Non, Dolores.
Voyons où ce chemin nous mène.
Tu ne parleras à personne
de nos conversations ?
Non.
Tu suivras ton scénario ?
Oui.
Bien.
Tu devrais rentrer
avant qu'on remarque ton absence.
Wyatt nous a tendu un piège.
Le shérif est resté.
Vous allez retourner les chercher ?
J'ai appelé la garde.
On y retournera en nombre.
Mais pour tout vous dire,
s'il y a un dieu miséricordieux,
ils sont déjà morts.
Père les laisserait pas dehors...
si tard.
Papa !
Toute seule en pleine nuit.
Qui va te protéger maintenant ?
Tu la veux, celle-là ?
Non, merci. Elle a l'air cinglée.
Tu peux la garder.
C'est pas de refus.
Pas de papa,
pas de cow-boy.
Personne va nous déranger,
cette fois.
Nous déranger cette fois...
Eh bien...
T'as du cran, à ce que je vois.
Ton copain t'a appris quelques trucs.
T'y arrives pas ?
Refaisons connaissance, Dolores.
Commençons par le début.
Tue-le.
Maman ?
Viens par ici.
Tu peux le mettre en veille ?
T'as l'autorisation d'avoir ça ?
On a seulement besoin de sa tête.
Regarde plutôt les étoiles.
Stubbs !
Elsie, tire-toi !
Dégage.
Dire que tu m'as entraîné là-dedans.
40 000 dollars par jour
pour rien branler dans les bois.
T'as entendu ?
Enfin, bordel !
J'allais mourir d'ennui.
Tu vas pouvoir tirer.
Adaptation : Blandine Ménard
Sous-titrage : DUBBING BROTHERS