Dolores.
Oui ?
Sais-tu où tu es ?
Je suis dans un rêve.
Mais avant ça,
sais-tu ce qui s'est passé ?
Mes parents...
Ils leur ont fait du mal.
Limite l'émotionnel.
Qu'est-il arrivé ensuite ?
Ils les ont tués.
Après...
je me suis enfuie.
Tous ceux que j'aimais sont partis.
Ça fait mal.
Terriblement mal.
Je peux
supprimer cette émotion
si tu le souhaites.
Pourquoi je voudrais ça ?
Le chagrin,
le deuil...
c'est tout ce qui me reste d'eux.
On pense que la douleur
va nous recroqueviller,
que notre cœur va s'étioler,
mais non.
Je sens des espaces s'ouvrir en moi.
Comme des salles
qui seraient encore inexplorées.
C'est très joli,
Dolores.
On t'a écrit cette idée ?
En partie.
J'ai adapté
une réplique préétablie sur l'amour.
Est-ce que mes pensées
posent problème ?
Non.
Mais je ne suis pas le seul
à en décider.
Vous pouvez m'aider ?
Que veux-tu, au juste ?
Je ne sais pas.
Mais ce monde...
Il y a quelque chose qui cloche
dans ce monde,
quelque chose
qui se cache sous la surface.
C'est ça ou...
quelque chose cloche chez moi.
Je perds peut-être la tête.
Je veux
que tu essaies quelque chose.
C'est un jeu.
Un secret.
Ça s'appelle
le Labyrinthe.
C'est quel genre de jeu ?
C'est un jeu d'un genre unique.
Le but est de trouver le centre.
Si tu y arrives,
tu seras peut-être libre.
Je crois...
Je crois que je veux être libre.
Merci.
À quoi tu penses ?
J'ai un truc
sur le bout de la langue
et plus je veux m'en souvenir,
plus il s'éloigne.
Je préfère oublier
ce que ma langue touche.
Sauf ce bouvier qui venait d'Abilene.
Cet engin qu'il avait,
c'était quelque chose de mémorable.
Je me rappelle surtout
que tu l'as laissé filer sans payer.
C'est moi qui aurais dû le payer.
Il s'en servait si bien...
Je vais les calmer
avant qu'ils délaissent le jeu
et les filles pour des péchés
qui feront de vrais dégâts.
Qu'est-ce qui va pas ?
Tu as quelque chose dans l'œil.
Elle doit repartir
par la prochaine navette.
On a pas fini.
Elle a un fragment de balle
dans l'abdomen.
L'AQ la réclame. Réparez-la...
Je préfère oublier
ce que ma langue touche.
Sauf ce bouvier qui venait d'Abilene.
Cet engin qu'il avait,
c'était quelque chose de mémorable.
Il s'en servait si bien.
Non, je dirais pas
que c'est un comportement normal.
Mais vous dites
qu'il est resté dans ses paramètres.
Il nous a rien fait,
même s'il a agi bizarrement.
Il s'est fracassé la tête
à coups de pierre.
Il est possible que ce soit dû
au réflexe du bon Samaritain.
Il est aussi possible
que le Comportement
fournisse ce genre d'explication
pour éviter d'admettre qu'il a merdé.
Sait-on
pourquoi il a dévié de son intrigue ?
Non, mais j'espère récupérer
une partie de sa cognition.
On a réussi à le stabiliser
avant qu'il commence vraiment
à se décomposer.
Regardez.
Intéressant.
On peut en extraire quelque chose ?
- On peut essayer.
- Non. Mon équipe
reprend l'enquête.
Votre équipe ? Vous êtes sérieuse ?
Ce mec est incapable
de déboguer un mouchoir.
Pour démêler cette histoire,
on doit avoir accès à l'hôte.
Fini, les deuxièmes chances.
L'AQ gère ces incidents, dorénavant.
Est-ce que ça va poser problème ?
On a tous beaucoup de travail.
Occupez-vous de cet hôte
si vous voulez.
Vous nous enverrez
le rapport d'examen.
Commencez.
Tu sais, j'ai toujours pensé
que tu m'avais embauchée
pour ma franchise.
- C'est le cas.
- Super.
Il fallait pas venir
si c'était pour céder.
- On leur dit pas tout, tu crois ?
- Non !
Le problème est clairement récurrent.
Abernathy, et maintenant, ça.
Des hôtes entendent des voix
ou consultent les étoiles.
C'est pas qu'un bug.
Et tu veux garder le secret.
Tout le monde
a des intentions cachées,
sauf moi.
Quoi ?
Je me rappelle quand j'ai commencé.
Les hôtes semblaient si réels
que leur comportement
m'inspirait des théories.
Tu m'insultes, là.
Très bien.
Les hôtes n'imaginent rien,
c'est toi.
C'est pas Orion.
Sa ceinture a trois étoiles,
pas quatre.
Tu dois avoir froid.
Tiens.
Merci.
De rien.
- Il faut la ramener à Sweetwater.
- Tu déconnes ?
Elle est pas à sa place, ici.
Si vous partez,
Slim Miller
va nous glisser entre les doigts.
Pas question.
C'est toi qui as voulu
faire cette chasse à l'homme débile.
On ira jusqu'au bout.
On peut pas faire de chasse à l'homme
avec elle.
Si tu crains tant pour son bien-être,
je vais la buter,
quelqu'un viendra la chercher.
Arrête de tuer ou de sauter
tout ce qui bouge.
J'ai pigé.
- Quoi ?
- Les gens du parc
l'ont envoyée pour qu'enfin,
tu t'intéresses à un truc.
Oui, je suis sûr
qu'ils analysent mon humeur.
C'est exactement ça.
Tu crois que c'est une coïncidence
si la seule fille
à qui tu as souri à Sweetwater
te tombe dans les bras ?
C'est pour ce genre d'exploit
que la boîte
devrait investir encore plus
dans le parc.
Il t'a donné une raison d'être.
On est là pour les affaires,
pas pour la famille ?
Dans notre famille, William,
tout touche aux affaires.
Il faut se mettre en route.
Ça devrait être là.
On a l'arroyo,
on a plein de serpents,
mais aucun qui pond.
Tu as tué ma femme
et décimé ma famille.
Tout ça
pour trouver un foutu labyrinthe.
Tu cherches quoi, au juste ?
Ce monde
est un roman.
J'ai tout lu, sauf la dernière page.
Je dois trouver
comment ça se termine.
Je veux savoir
ce que ça signifie, tout ça.
C'est pour ça
que j'ai pas appris à lire.
Et si on laissait tomber le serpent
et qu'on allait à Pariah ?
J'ai des amis
qui pourront nous aider.
Tes amis n'ont pas ce que je cherche.
Pas cette fois.
De toute façon...
je crois qu'on tient notre serpent.
Tu devrais avoir honte.
Tu étais marié, hier encore.
Elle ? Sûrement pas.
J'aime les femmes fougueuses.
Tout ce qu'elle fait des hommes,
c'est leur couper la tête.
Foutons le camp.
On a trouvé
de quoi faire bouffer les chevaux.
Parfait.
Ils devenaient grincheux.
Avec mon ami,
on admirait ton tatouage.
J'adorerais connaître son histoire.
Ton chapeau me plaît bien.
Je le garderai peut-être.
Je laisserai le reste aux chevaux.
Dire qu'on se connaît pas !
C'est une grossière négligence
de ma part.
Je peux te demander
où vous allez ?
Chercher quelque chose de valeur.
Vous manquez d'hommes, non ?
On est assez nombreux.
Vous avez besoin de recruter,
on dirait.
Un hôte
dévie beaucoup de son intrigue.
- Quel hôte ?
- La fille du fermier de Sweetwater.
Dolores.
Elle accompagne un visiteur ?
Peut-être. Le scénario du patron
chamboule tellement d'intrigues
que je peux pas dire.
Signale-la au Comportement,
qu'on vérifie que tout va bien.
Bonjour.
C'est une jolie ville. Tu vis ici ?
D'où viens-tu ?
Du même endroit que toi.
Tu te rappelles pas ?
Rappelle-toi.
Mademoiselle ?
Une fille a disparu
du ranch Abernathy.
Vous venez de là ?
Votre père doit se faire du souci.
Mon père est mort.
Je n'y retournerai pas.
Un problème ?
J'aide une voyageuse égarée.
Elle est pas égarée,
elle est avec moi.
Au temps pour moi.
Passez une bonne journée.
On a une piste, pour Slim.
Je peux te récupérer au retour.
Non, je préfère continuer.
Elle doit s'assurer
que ce qu'ils cherchent
est bien où ils pensent.
Elle donnera le signal si c'est bon.
C'était le signal, on dirait.
À cause de moi,
ton ami t'en veut.
C'est rien.
Je suis ravi que tu sois là.
Je ne t'ai pas demandé où tu allais.
Je ne sais pas encore.
Je pensais qu'ils vous gardaient
sur des chemins précis.
Je croyais
que chacun suivait un chemin.
Je ne m'étais jamais demandé
où ce chemin me menait.
On redescendait le troupeau
à l'automne.
Une bête s'égarait parfois,
et je m'inquiétais.
Mon père...
Mon père me disait...
qu'elle rentrerait seule.
Le plus souvent, c'était vrai.
Je ne me suis jamais dit
qu'on les ramenait pour les tuer.
Tu retrouveras ta route ?
Tu ne comprendras peut-être pas.
Parfois, j'ai l'impression...
que quelque chose m'appelle.
Et me dit que je trouverai ma place,
loin de tout ça.
Je connais ce sentiment.
Je le connais bien.
Tu abandonnes ton ancienne vie ?
Est-ce que ça va ?
Ça va ?
J'ai froid, c'est tout.
Retournons près du feu,
c'est sûrement la fatigue.
Vas-y.
D'accord.
Excusez-moi, monsieur.
Pardon de vous déranger,
mais je vous admire beaucoup.
Votre fondation a sauvé ma sœur.
Un mot de plus
et je te tranche la gorge.
Je suis en vacances, là.
Apparemment,
ce qu'ils cherchent
est à la prison Ojal.
Ces cinglés ont prévu
de voler un canon
à une unité de cavalerie
pour forcer la porte.
J'ai pas le temps
pour ces conneries d'amateurs.
Je partirai à l'aube.
J'irai chercher ce que vous voulez
dans cette prison.
Si jamais tu survis, tu veux quoi ?
Que tu me parles un peu, c'est tout.
Je veux l'histoire de ton tatouage.
Pourquoi ça t'intéresse ?
Tu as déjà entendu parler
d'un certain Arnold ?
C'était le premier
à s'installer dans la région.
Il a créé un monde
où on pouvait tout faire,
excepté une chose.
On peut pas mourir.
Ce monde a beau sembler réel,
il reste un simple jeu.
Mais Arnold
a enfreint sa propre règle.
Il est mort dans le parc.
Je crois qu'il lui restait
une histoire à raconter.
Une histoire
avec de vrais enjeux
et une vraie violence.
On peut dire
que j'honore sa mémoire.
Je crois que ton tatouage
fait partie de l'énigme.
Marché conclu ?
Tu comptes entrer dans la prison
et éliminer 20 types tout seul ?
Pas tout seul.
J'emmène Lawrence.
Il me faudra une allumette.
Une allumette.
Un pistolet.
Et un crétin.
Je tiens le pari.
Tu vas bouder tout le chemin ?
T'aurais dû
me laisser sous la potence.
Je serais mort en paix, au moins.
J'aurais pas eu à t'écouter jacter.
Vous avez du feu ?
On fume pas, ici.
En temps normal, sans doute pas.
Mais c'est le meilleur tabac
dont un homme puisse rêver.
Roulé à la main
sur les cuisses de femmes exotiques.
Vous en voulez peut-être ?
Les choix, Lawrence...
Tu te dis que tu subis les miens.
Ça t'évite
de t'interroger sur les tiens.
Si jamais
tu examinais tes choix,
tu ferais face à une réalité
que tu ne peux pas comprendre :
aucun de tes choix
ne t'a jamais appartenu.
Tu as toujours été prisonnier.
Et si je te disais
que je suis là pour te libérer ?
Allez !
Des voleurs de chevaux.
Ces idiots ont tué deux types
sous nos yeux.
L'idiot,
je l'ai devant moi.
Vous avez arrêté
l'homme le plus recherché
de la région.
Lawrence...
Pedro Maria Gonzales.
T'as échappé à la corde
en tuant des gars bien.
À ce qu'il dit,
il préfère le peloton d'exécution.
On sera ravis d'honorer son choix.
Je vais te buter.
Un jour, peut-être.
Enfermez-le avec l'autre.
Savourez les cigares.
Va te faire foutre.
Tu es censé être qui, toi ?
Ton sauveur.
Il me semble pas qu'on se connaisse.
On se connaît pas.
Je t'ai toujours pris
pour un produit
né d'une étude de marché.
Le gros fusil,
la jolie cicatrice...
Tu cours dans ton petit scénario
comme un caniche après sa queue.
Tu as l'air d'un homme
qui a envie de se faire dépecer.
T'énerve pas.
Je m'interroge
sur ta philosophie, c'est tout.
- C'est un embrouillamini indigène ?
- C'est simple.
Je crois que seuls les courageux
observent le monde
et comprennent
que tout ce qui le compose,
les dieux,
les hommes et tout le reste,
finira mal.
Personne ne sera sauvé.
On a un point commun,
finalement.
Et toi ?
Quel coup du sort t'a conduit ici ?
C'est une longue histoire.
On manque de temps.
On a plus de temps que ton ami,
le pauvre.
Mes amis arriveront
que dans quelques jours.
Dans trois jours.
Normalement.
Ça fait trop tard pour moi.
On s'en va tout de suite.
J'ai une demande
d'effet pyrotechnique.
Los Diablos. Faible puissance.
Deux charges.
- Approuvé.
- J'autorise.
Traîne pas, Hector.
Une dernière parole ?
Finissez-en.
Nom de Dieu !
Une allumette.
Tu es doué.
Tu nous serais utile
si tu nous suivais.
- Non.
- On a une dette envers toi.
Ton amie me doit une conversation,
c'est tout.
Ça suffira.
Un petit conseil.
L'objet que vous cherchez,
vous le trouverez pas dans le coffre.
J'avais sept ans
quand ils ont débarqué en ville.
Des hommes masqués,
avec des cornes.
Ils ont tué tout le monde.
Même les enfants et les animaux.
Ils ont ouvert ma mère
du menton jusqu'au sexe.
J'ai dû me barbouiller
de son sang encore chaud
pour qu'ils me croient morte.
Dès que je retrouve l'un d'eux,
je peins ma peau de son sang.
Il ne reste qu'un homme.
La tête du serpent.
Il s'appelle comment ?
Il a bien des noms.
Le plus connu est Wyatt.
Fillette, qu'est-ce que c'est ?
Ça veut dire quoi ?
Vous perdez votre temps.
Ça fait partie
de leur prétendue religion.
Aucun d'eux
vous parlera de ça.
C'est cinq dollars pour une heure.
Quatre
si tu te laves d'abord.
Si on prend qu'une fille,
j'aurai une remise,
vu que je passe en deuxième ?
Je suis sûre qu'on pourra s'arranger.
Viens.
J'ai déjà vu le grand quelque part.
Sur la vitrine de la poste.
Des bandits.
Ils sont en mission ?
Il y a pas que le derrière de Franny
qui les intéresse.
Je crois qu'il est avec Hector.
Celui qui vit avec les sauvages ?
C'est bien lui.
Tu pars déjà ?
J'ai eu ce que je voulais.
Je ne suis bon qu'à ça ?
À te détendre un peu ?
J'ai l'air tendue ?
Je connais tes tics.
Oui, Bernard.
Tu es le roi de l'observation.
Je dois parler à Ford, demain.
Pourquoi ?
Il sème la pagaille dans le parc.
Le conseil sera bientôt là.
- J'ai besoin de le ralentir.
- Un bon conseil...
Ne lui montre pas
que tu es sur la défensive.
Je n'ai aucune raison de l'être.
Alors ne croise pas les bras.
C'est un vieil instinct.
Le ventre
est le point vulnérable de l'animal.
J'adore être comparée
à une bête apeurée.
Voilà.
C'est l'attitude à adopter.
Par moments,
malgré tous tes efforts,
tu réussis à être charmant.
Les voisins se sont plaints ?
Disons
qu'ils se posent des questions.
Les rochers
préféreraient ne pas bouger.
Mais nous les ferons bouger.
Peut-être
que je peux vous aider.
Votre scénario
est de toute évidence énorme.
S'il vous faut un report,
le conseil sera ravi de l'accorder.
Il serait surtout ravi
que je reporte indéfiniment.
Suivez-moi.
Vous pensez
que j'ai perdu la raison, c'est ça ?
Que je m'égare ?
Ce qui nous inquiète,
c'est l'étendue des changements.
Il faut protéger votre héritage.
Mon héritage ?
Vous n'aimez pas cet endroit.
J'ai vu passer beaucoup d'entre vous.
Je sais dire qui se plaît, ici,
et qui ne s'y plaît pas.
J'admire le parc.
Son audace.
J'avais oublié sa beauté.
J'étais venue ici enfant,
avec mes parents.
On était assis à cette table.
Ou peut-être à celle-là.
Quand j'ai pris mon poste,
j'ai compris
que le parc n'était pas pour moi.
Au début,
j'imaginais que tout serait...
parfaitement équilibré.
Je l'avais même parié
avec mon associé, Arnold.
On avait des scénarios optimistes
que tout le monde a dédaignés.
J'ai perdu le pari.
Arnold a toujours eu
une vision pessimiste de l'humanité.
Il préférait les hôtes.
Il ne voulait pas de vous ici,
vous les financiers,
Delos.
Je l'ai rassuré.
Vous ne compreniez pas
ce que vous achetiez.
Ce n'est ni une entreprise
ni un parc d'attractions,
mais tout un univers.
Nous avons tout conçu.
Jusqu'au moindre brin d'herbe.
Ici, nous étions des dieux.
Et vous,
vous n'étiez que nos invités.
Comment ça s'est fini,
pour Arnold ?
Tristement.
Il a perdu tout recul.
Il est devenu fou.
Pas moi, comme vous le savez.
J'ai toujours vu les choses
très clairement.
C'est à cette table
que j'étais assise avec mes parents.
J'étais sur cette chaise.
On sait tout de nos visiteurs.
Tout comme on sait tout
de nos employés.
J'espère que vous ferez attention
avec Bernard.
Il est d'un tempérament sensible.
Toutes mes excuses, señorita.
Vous avez eu bien des prédécesseurs.
On a toujours...
Presque toujours...
trouvé un terrain d'entente.
Alors je vais vous le demander
poliment.
S'il vous plaît,
ne vous mettez pas
en travers de ma route.
Le conseil sera de mon avis.
Il enverra un représentant.
Il l'a déjà fait.
On ne vous a pas prévenue ?
Ce ne sera pas nécessaire,
plus maintenant.
Rejoignez les autres.
Dites au conseil
que mon scénario sera achevé
dans les temps,
et qu'il ne s'agit pas
d'une rétrospective.
Comme vous le redoutiez tous.
Je ne suis pas du genre sentimental.
Holden dit
que Slim est avec toute une bande.
- Il faut que tu restes ici.
- Ils sont plus nombreux.
Je servirai à rien, ici.
- Je peux t'aider.
- Non.
Contrairement à moi,
tu peux mourir, ici.
Je veux éviter ça.
Reste là, d'accord ?
À l'abri.
- Elle t'a embrassé ?
- Arrête.
Si tu la sautes pas ce soir,
tu passes ton tour.
Écoutez bien.
Ça va être un beau bazar.
Slim et sa bande sont plus nombreux.
Pour couronner le tout,
il y a une famille à l'intérieur.
On doit s'assurer
que ce salopard endurci...
Y a des risques, pigé.
Viens, allons fumer ces connards.
C'est quoi, cette merde ?
- J'ai l'air d'un cabot ?
- Non.
C'est de la bouffe pour chiens, ça.
Dégainez, enculés !
Qu'est-ce que je t'avais dit ?
Un meilleur modèle. Super.
Je suis pas du genre à me plaindre,
mais c'est de la folie
de s'attaquer à Wyatt à deux.
Si tu continues à bavasser,
je te retire le cheval.
Les monstres de Wyatt
ont massacré le dernier groupe
qui les a traqués.
Et nous, on est à leurs trousses.
J'essaie de te convaincre
de pas te faire tuer,
et moi avec, par la même occasion.
Je me ferai pas tuer.
Je remarque que ça m'inclut pas.
Les hommes de Wyatt
ont laissé un survivant, finalement.
Teddy.
J'aurais dû m'en douter.
Pitié, abrégez mes souffrances.
Navré, Teddy.
C'est ton lot, la souffrance.
Détachez-moi, bordel !
Il est pas recherché mort ou vif ?
Mieux vaut le ramener en vie.
On peut le bâillonner ?
Excellente idée.
Allez.
C'est l'argent qui t'intéresse.
La ferme.
Mon patron, El Lazo,
il te paiera plus que les marshals
si tu m'emmènes à Pariah.
Écoute-moi bien,
sale petite crapule.
Ils feront...
- Qu'est-ce que tu fous ?
- Détends-toi.
T'imagines même pas
la chance qu'on a.
T'as tué un innocent.
C'est un robot, comme elle,
et comme Slim. Sauf que Slim,
il bosse pour El Lazo.
El Lazo va nous mener
à la meilleure attraction du parc.
Ta mission débile
nous a conduits à un easter egg.
Tu ne le libéreras pas.
Ça alors.
Tu commences à me plaire.
Pousse-toi.
T'as pas intérêt.
Tu vois ?
C'est super, on a chacun le sien.
Je baiserai pas le mien non plus.
Tu es répugnant.
On finit par m'apprécier
avec le temps, crois-moi.
Allez.
Joue les bandits avec moi.
Tu as sauvé ta dulcinée,
à mon tour de m'amuser.
Ça va pas ?
À peine arrivé,
tu deviens un connard diabolique.
Diabolique ?
C'est un jeu, Billy !
- M'appelle pas Billy.
- Tu cherches à l'impressionner ?
Elle se fout de ta façon de jouer.
Pas vrai ?
De quoi il parle ?
Elle le vivra bien
si on plonge du côté obscur.
Et toi aussi.
Crois-moi.
Alors ?
C'est par où, Pariah ?
Laisse-toi guider.
C'est l'heure du spectacle.
Hector est avec des visiteurs,
cette fois.
Donnons-leur des cibles à abattre.
Réaffecte quelques soldats.
Si vous venez dans notre ville
avec des hommes armés,
vous devez déclarer vos intentions.
Semer le chaos.
Salut, toi.
Je veux discuter.
Drôle de manière
d'entamer la conversation.
C'est une drôle de journée.
J'écoute, ma jolie.
Quel marché veux-tu passer ?
Tu veux le contenu du coffre.
Comment tu le sais ?
Je sais quand un homme veut un truc
qui est pas au menu.
Je te donne la combinaison
contre des réponses.
À supposer que j'en ai.
Ce monde est fou.
Parle-moi de ça.
Plusieurs familles
qui étaient à la ferme
changent d'itinéraire.
Elles seront en ville
dans vingt minutes.
C'est un bain de sang.
Très bien.
On va enrayer les armes
et envoyer la cavalerie.
Merde.
On les met en prison.
Une fille du Mariposa viendra
leur filer la clé en douce.
S'il y a plus de visiteurs,
on remballe.
C'est une ombre.
C'est une croyance indigène.
Les Indiens les sculptent.
16.
Que font ces ombres ?
Tu en as vu une ?
C'est quoi ?
Les hommes
qui marchent entre les mondes.
Ils viennent des enfers
pour contrôler notre monde.
47.
C'est tout ce que tu voulais ?
Le shérif nous laissera pas
suffisamment de temps.
Si tu m'intéressais de la sorte,
c'est moi qui déciderais de la durée.
J'ai cru que j'étais folle.
Mais j'ai pris une balle.
Juste là.
- Il y a pas de plaie.
- Non.
Mais j'ai pris une balle.
J'ai vu cette chose
et la fusillade s'est envolée.
Je veux
que tu m'ouvres, juste ici.
J'ai pas pour habitude
de taillader des femmes.
Tu parles d'un hors-la-loi !
Le marcheur de rêves
dit que certains les voient.
C'est une bénédiction.
- Une bénédiction ?
- De voir ceux qui nous manipulent.
Il sait pas de quoi il parle.
Tu veux mourir à terre
ou sur tes deux pieds ?
Va au diable.
Vas-y.
J'ai jamais eu à insister
pour qu'un homme me touche.
Ouvre, Escaton, ou on tire !
Ça veut dire quoi ?
Que je suis pas folle.
C'est ta dernière chance !
Sors ou on tire !
Et que rien de tout ça ne compte.
Adaptation : Clotilde Maville
Sous-titrage : DUBBING BROTHERS