Bonjour, Maeve.
Tu as veillé pour papoter
ou pour baiser ?
On ne te paie que pour baiser.
On me paie
quand on est reconnaissant.
Écarter les cuisses
ne fait pas tout.
Quoi ?
Tirez pas.
Un arrivant.
Il a pas l'air commode.
Donne-moi une bouteille.
Il te faudra au moins ça
pour le décrasser.
Trouve un miroir et arrange-toi.
Je m'occupe de lui.
Tu te déshabilles pas ?
Je pourrais, mais tu aurais fini
avant que je puisse retirer ma robe.
Nous y voilà.
Quel homme ! Tu es impressionnant,
sauf là où il faudrait.
Je t'ai fait monter
parce que je pensais
en retirer quelque chose.
Un petit effort.
Voilà.
Fais pas ton timide.
Merde !
Bon,
où en étions-nous ?
- Tu l'as montré à quelqu'un ?
- À qui ?
Ça vient pas d'un visiteur.
C'est un employé qui a fait ça.
Ça aurait très bien pu être toi,
mais tu es là depuis toujours,
pourquoi trahir maintenant ?
Je te remercie.
Nos hôtes perdent pas la boule.
Quelqu'un s'en sert pour faire
de l'espionnage industriel.
Du coup, ça veut dire
que le verre est à moitié plein ?
On est ingénieurs.
Le verre ne répond pas aux normes.
- Que transmettait-il ?
- La réponse a été détruite
au col du Python.
Au mieux, on peut trouver
à qui il transmettait.
Il nous faut l'heure de l'envoi
et le cache a été effacé.
Pas entièrement.
Notre ami était un vieux modèle.
Les premiers hôtes
étaient géolocalisés différemment.
Tu l'as dit,
je suis là depuis toujours.
L'info existe encore,
mais est illisible ici.
- On y a pas accès ?
- Pour y avoir accès...
il va falloir que je descende.
Niveau - 82.
Réservé au personnel autorisé.
Lowe, Bernard. J'ai l'autorisation.
Synchronisation
Compare les données
à celles du système antérieur.
Commence par cette zone.
Tiens donc.
Vive la science. À quelle heure
il a atteint le sommet ?
Montre-moi où.
Compare au nouveau système.
Aucun résultat
Ces hôtes sont absents
du nouveau système ?
Oui
Si on veut
que le canyon aille jusqu'ici,
on doit raser ça.
On peut répartir les hôtes
dans des fermes,
ou les désactiver.
Non, on a assez perturbé le parc
pour aujourd'hui.
On fera s'arrêter le canyon
juste avant la ville.
Je rentrerai seul.
Reprenez.
Ça t'évoque quelque chose ?
Il y a peu à en dire.
Le labyrinthe est un mythe indien.
Je suis tout ouïe, Theodore.
Le labyrinthe
représente la vie d'un homme,
les décisions qu'il prend
et les rêves auxquels il s'accroche.
Au centre
se tient un homme légendaire
qui a été tué de nombreuses fois.
Il revient toujours à la vie.
Il réapparaît une dernière fois
et vainc tous ses oppresseurs
dans une rage acharnée.
Il construit une maison,
et autour, un labyrinthe
que lui seul peut parcourir.
Il devait être lassé des combats.
Les soldats ont fermé la frontière.
Il y a du grabuge à Pariah.
Très bien, Teddy.
C'est le moment de te rendre utile.
Comment on passe la frontière ?
Wyatt a ce qu'on veut,
alors il faut le trouver.
Il y a un autre chemin.
Mais c'est dangereux.
Ça ira, tu te saliras pas les mains.
C'est pas ce qui m'inquiète.
Faites ce qui vous plaît.
J'y vais quoi qu'il arrive.
Je vais trouver Dolores.
Tout ce que tu fais,
tu le fais parce que les ingénieurs
t'ont programmée.
- T'as pas le choix.
- Personne me force la main.
Oui, mais...
c'est ton personnage.
Tu te laisses pas faire.
Quand tu dis non aux visiteurs,
c'est préétabli.
Tu es comme eux, pas comme moi ?
Oui.
J'ai pas les moyens
de fréquenter le parc,
mais...
Oui,
je suis un humain,
comme les visiteurs.
Comment tu le sais ?
Je le sais, c'est tout.
Je suis né. Tu as été fabriquée.
On a l'air semblables.
On est quasiment semblables,
de nos jours.
À une différence près.
La puissance de traitement là-dedans
surpasse de loin la nôtre.
Mais il y a un inconvénient.
Lequel ?
Tu es sous notre contrôle.
Enfin, sous leur contrôle.
Ils peuvent te changer à volonté,
te faire oublier...
Ça marche pas sur toi.
Je comprends pas
comment tu te rappelles tout ça
ni comment tu te réveilles,
mais ils ont créé tes pensées.
N'importe quoi !
- Personne sait ce que je pense.
- Je te montre.
Donne-moi deux secondes.
Je te synchronise.
Tu synchronises quoi ?
Tu peux improviser un peu,
mais l'essentiel de ce que tu dis
a été décidé là-haut,
comme tout ton personnage.
Tu synchronises quoi ?
Tu me joues un tour.
Je tiens un bordel depuis 10 ans.
Je sais quand on veut me baiser.
... on veut me baiser.
Ça ne peut pas...
Je peux pas... peux pas.
Je peux pas...
Maeve !
Tu as deux minutes ?
J'ai besoin de te parler.
J'allais t'appeler.
Tout va bien ?
Ford est au courant pour nous deux.
Ça change quelque chose ?
On est des adultes.
Des adultes issus de deux services
censés se contrôler l'un l'autre.
Notre relation soulèverait
des questions sur mon objectivité.
Tu n'as jamais épargné mon service.
Ça ne peut pas continuer.
On s'est amusés
avec cette petite aventure,
mais nous deux, c'est terminé.
Je peux faire preuve d'impartialité.
Avec ta propre équipe ? Avec Ford ?
Reconnais-le,
sa façon de diriger
est devenue discutable.
Le problème ne vient pas de Ford.
Ce n'est pas à toi
de diagnostiquer les failles.
C'est mon travail.
Si tu n'as rien d'autre à dire,
on a terminé.
Merde.
Merde. Allez !
Là-haut ?
J'y crois pas !
Ça va ?
Je veux voir.
Tu veux monter ?
C'est vraiment débile.
On est où, là ?
Au Design.
S'il te plaît, on peut redescendre ?
Je veux pas me faire virer.
Toi, on t'enverrait en bas.
L'oublie pas.
Bienvenue à Westworld.
Vivez sans limites.
Découvrez votre vraie nature
Maeve.
Vivez sans limites
Bon, il faut te renvoyer.
Comment vous avez eu mes rêves ?
Ces images qui bougeaient...
Je me suis vue.
Avec une fillette ?
Ce sont pas des rêves.
C'est ta configuration antérieure.
- Ma quoi ?
- Ta configuration.
Vous êtes sans cesse réaffectés.
Tu t'en souviens pas
parce que cette vie a été effacée.
Je travaille au Mariposa
depuis dix ans.
Avant, j'étais à La Nouvelle-Orléans.
Tu ne travailles au Mariposa
que depuis un an environ.
On vous réécrit pas entièrement.
On pourrait, mais ce serait long.
Il faut des milliers d'heures
pour créer une personnalité.
On vous modifie un peu
quand vous changez de rôle.
T'as craqué ou quoi ?
Tu l'habilles ?
Ça tourne...
au délire Hentai ?
Non, je...
- Je...
- Putain,
c'est une obsession !
J'ai pas signalé ta bourde
parce qu'on est potes,
mais de toute évidence,
j'ai eu tort.
Bientôt, tu vas mettre sa robe
et lui murmurer des mots doux.
Fait chier !
Je vais prévenir l'AQ.
C'est pour ton bien.
- Tu diras rien à personne.
- Putain !
Tu peux pas me blesser.
Tu peux blesser personne.
Vraiment ?
Il se trouve
que ton ami est plus doué
que vous ne le pensez tous.
Qu'est-ce que t'as branlé ?
Du calme, Sylvester.
Je sais tout de toi.
J'ai pas besoin d'un de ces machins.
J'ai été configurée
pour jauger les gens
d'un simple regard.
Pour savoir ce qu'ils veulent.
Je sais que tu voudras me baiser
à la première occasion.
Abstiens-toi.
Tout le monde désire quelque chose.
Je peux t'aider.
Ou je peux t'éventrer.
Mais j'aurai pas besoin
d'en arriver là.
Malgré ce que tu as dans le crâne,
on se ressemble.
N'est-ce pas ?
Oui, je comprends l'urgence.
Je ferai mon possible.
Couper la liaison externe ?
Oui.
Vous n'avez pas l'air
si malade que ça.
Une autre margarita.
Vous buvez ?
Je vous emmerde.
Une seule.
Au cours des cinq derniers jours,
pour préparer son scénario,
Ford a déplacé 50 hôtes.
Des intrigues
se retrouvent chamboulées
dans tout le parc.
Vous devez les rectifier.
Désolé, je suis au bout du rouleau.
Sur le plan créatif, je suis vidé.
Je bande plus.
Vous vous en remettrez.
Vous savez ce que j'ai investi
dans le scénario
qu'il a démoli ?
Je parle même pas
des mois d'écriture.
Des années de mon existence
réduites à leur essence,
leur vérité pure,
transformées
en un scénario transcendant.
On parle bien de l'ouroboros ?
Si ça continue, je démissionne.
Vous ne partirez pas.
Vous allez picoler
et lancer des menaces,
le temps de vous calmer.
Ne traînez pas trop.
Si Ford n'est pas à la hauteur,
le conseil nommera un remplaçant.
Mais il ne le cherchera pas ici.
Le chemin le plus court
pour trouver Wyatt, tu dis ?
Ils laissent passer personne,
ici non plus.
Il y a moins de soldats qu'à Pariah.
On tire dans le tas
et on passe par le tunnel.
Ma parole, Teddy.
Robert t'a donné du cran,
mais tu as perdu en bon sens.
Peu importe que le chemin
soit rapide, si c'est pour mourir
au beau milieu.
J'ai besoin de toi
pour trouver Wyatt.
Repos, messieurs.
Excellent travail, continuez.
L'œuvre de Wyatt.
- Comment tu le sais ?
- La simple tuerie,
ça l'intéressait plus.
Il avait pas l'impression
d'accomplir sa vocation.
Il est devenu plus inventif.
C'est Wyatt, pas de doute.
Il est tout près.
Un petit conseil.
Tu devrais tirer un trait
sur tes fautes passées.
Ou plus on avancera,
plus elles te hanteront.
Flood ?
Putain, c'est Teddy Flood.
Tu fais erreur, soldat.
Il est pas trop tard pour partir.
J'oublierai jamais son visage.
C'est le salaud
qui nous a attaqués à Escalante.
Tu sais pas
ce qui s'est passé là-bas.
Je sais que Wyatt
a pas tué ces hommes tout seul.
Je sais ce qui se passe, là.
Tu veux mourir ?
Je tire un trait sur mon passé.
Vas-y, je les retiens.
Putain.
Je vous sers quoi ?
De l'eau, s'il vous plaît.
On dirait
que vous avez besoin d'un verre.
C'est quoi, votre drogue ?
Je viens assez souvent pour savoir
que le parc est ma seule drogue.
Une habituée.
Vous voyagez seule ?
Une puriste !
Vous vivez l'expérience inaltérée.
Votre intrigue préférée, c'est...
Les Dernières Funérailles du Salut.
- Vous avez deviné.
- Mon boulot,
c'est d'anticiper les désirs
et de les satisfaire.
Je m'appelle Lee, Lee Sizemore.
Chef de la Narration.
Tous ces fantasmes
sortent de votre esprit tordu ?
Les meilleurs, oui.
Dites-moi,
M. Sizemore,
qu'est-ce que vous préférez ?
J'écris, je joue pas.
Vous refusez de participer
à vos propres intrigues ?
De peur de lâcher prise.
Peut-être...
Peut-être que c'est dû
à mon environnement de travail.
On peut pas trop se lâcher
dans ce milieu.
Le chef peut pas tout se permettre ?
Ma liberté artistique est bridée.
J'ai l'AQ sur le dos
et le Comportement adore l'impro.
Les robots peuvent improviser ?
Quelques gestes
censés les rendre plus réalistes.
À vrai dire,
ça sert surtout à flatter l'ego
de notre fondateur mégalo.
Franchement,
je sais pas pourquoi Delos le tolère.
Désolé.
Je peux plus vous servir.
- Vous savez qui je suis ?
- Oui.
Mme Cullen m'a chargé d'un message.
"L'artiste torturé,
ça ne va qu'à un artiste.
"Dessoûlez et retournez travailler."
Vous êtes occupé.
Appelez-moi plus tard.
Je connais pas votre...
J'emmerde ce boulot.
Tu bosses sur quoi ?
Sur rien d'important.
La routine.
Tu fais semblant de rien
avant que le scandale éclate ?
Je vais démasquer le saboteur.
Les données que tu m'as filées
sont horodatées.
Si on les compare au satellite,
on trouvera
qui a programmé le bûcheron.
Excellent.
Écoute...
Quand les grands patrons sauront
qu'on les a sauvés
d'un espionnage industriel,
ils nous remercieront.
J'accepterai leur gratitude
sous la forme d'une promotion,
d'une meilleure piaule
et d'un accès illimité au bar.
Je demanderai l'appart de Theresa.
C'est elle qui dégagera en premier.
Tu as l'air très déçue.
On récolte ce qu'on sème.
L'AQ nous traite en ennemi...
Et inversement.
Theresa fait son travail.
Visiblement, pas assez bien.
Un max d'emmerdes
échappent à sa vigilance.
Bonjour.
Du nouveau sur ma requête ?
Oui, M. Lowe.
J'ai les informations demandées.
Comme prévu, il n'y a ni hôte
ni visiteur dans ce secteur.
Comme prévu ?
Il est interdit d'accès
pour préparer un scénario.
Quelqu'un s'y est rendu ?
Je regarde.
Personne.
Vous êtes Arnold ?
Qui est Arnold ?
Qui êtes-vous ?
Petit,
c'est un ami à toi ?
Vous êtes chez moi.
Arrêt motricité.
Ne lui fais pas de mal.
Il est perdu.
Il peut se perdre ailleurs.
- Non ?
- Ça suffit.
Reprenez.
Ils ignorent les commandes vocales.
Ils obéissent aux miennes.
Qui sont-ils ?
Des fantômes, maintenant.
Des survivants des ravages du temps.
Ils sont de première génération.
Viens, petit.
Tends l'autre joue.
Ce que les hôtes ont gagné
en efficacité, ils l'ont perdu
en élégance.
Ils sont en fonction
après tout ce temps ?
Je les entretiens moi-même.
Ça suffit, Robert.
Ce sont les derniers
encore en circulation
qu'Arnold a créés lui-même.
Je n'ai pas eu le cœur
de les détruire.
C'est une des raisons.
Jock...
Bon chien.
Je lui avais raconté
des vacances en famille
passées en Cornouailles.
Mon frère et moi
avions exploré la campagne.
C'est le seul souvenir heureux
de mon enfance.
Arnold les a créés
pour me faire plaisir.
Il disait qu'un artiste
se cache toujours dans son œuvre.
Les versions d'Arnold
étaient flatteuses
pour les originaux.
J'ai procédé à quelques adaptations.
J'ai donné à mon père en particulier
quelques-unes
de ses caractéristiques initiales.
Sauf votre respect,
ça me met mal à l'aise.
Des hôtes en liberté.
Je limite leurs déplacements.
Ils sont inoffensifs,
comme tous nos hôtes.
Vous pouvez bien m'accorder
ce lien avec mon passé.
Si c'était votre fils...
vous renonceriez à lui ?
Je devrais y aller.
Nous pourrons en reparler.
Robert.
Raconte-moi ta journée.
Surveillez bien Pariah.
On frôle la capacité maximale.
C'est pas vrai !
Il y a des pluies acides
sur Sweetwater.
J'emmerde Ford
et son nouveau scénario à la con.
J'emmerde cette saloperie de carte.
J'emmerde
cette conne danoise
qui picole jamais.
Vous déposez une plainte,
M. Sizemore ?
Je déclare
que ce parc est mon théâtre.
J'en dispose comme je l'entends.
J'imagine
qu'on peut faire ça maintenant.
Lee Sizemore, voici Charlotte Hale.
Notre directrice exécutive.
Delos l'a chargée
de superviser des changements
dans notre administration.
On s'est croisés.
Ouvre la base des hôtes.
Combien de première génération ?
82.
Combien ont été conçus par Arnold ?
47.
Liste les hôtes de 1re génération
encore en circulation.
Ne soyez pas idiots.
Je comprends le plaisir viscéral
que procure la vengeance,
mais on peut faire affaire.
Cet homme m'est utile
en vie et bien portant.
Si vous la bouclez pas,
je vais vous ajouter au troupeau.
Comme votre copain.
T'es un salaud de traître
et un tueur, Flood.
C'est vrai, je suis un tueur.
Trouve un cheval, on fout le camp.
Ils nous suivraient.
Moi qui croyais te connaître.
Vous me connaissez pas du tout.
On prend nos affaires et on repart.
Elsie ?
J'ai identifié le satellite.
C'est un des nôtres.
C'est un satellite Delos.
On est tombés sur du lourd.
Le bûcheron a été reprogrammé
grâce au système bicaméral.
Nos hôtes entendent bien des voix,
quelqu'un les leur diffuse.
Ce système est obsolète.
Mais il reste des relais,
et quelqu'un en a allumé un.
- Où ça ?
- Dans un théâtre du secteur 3.
Je vais trouver le transmetteur
et enquêter.
C'est la merde.
Tu es seule ?
- Oui. Je te tiens au courant.
- Sois...
Vous êtes perdu ?
Pas du tout.
On pourrait jouer à la balle
avec Jock.
Tu l'as amené ?
Où est-il ?
Si je suis un génie
et que je cache un relais,
où est-ce que je le planque ?
Putain, oui !
Voyons ce que tu peux nous dire.
Utilisateurs précédents.
J'ai été claire
au sujet de ces visites.
Je viens pas pour ça.
Plus tôt dans la journée,
j'ai trouvé des anomalies
dans le parc.
Ça n'a rien à voir avec nous,
il faut qu'on parle.
C'est en lien avec le fuyard ?
Ça a commencé là,
mais je suis tombé sur autre chose.
Il faut que tu le saches.
J'ai toujours eu confiance en Ford.
C'est mon mentor et mon ami.
Mais tu as de quoi t'inquiéter.
Il se trame quelque chose.
Ça concerne son ancien associé,
Arnold.
Pas maintenant.
Raccroche pas !
J'ai tiré le gros lot.
Je sais qui a exfiltré nos données.
C'est Theresa.
C'est pas le seul souci.
Il y a plus grave.
Je vais devoir te rappeler.
C'est moi ?
C'est ton code base.
Tout ce qui fait que tu es toi.
Ça, c'est quoi ?
Ta matrice d'attributs.
Ta personnalité
sur une échelle de 20.
La coordination, par exemple.
À 5, tu es maladroite,
mais à 15, tu es une athlète.
Il y a d'autres attributs ?
Des tas.
Il y a tout.
L'empathie, la franchise, le charme.
Tu as 18 en charme.
Ne sois pas si étonné.
Il y a aussi le courage
et la loyauté, élevés chez toi.
C'est quoi, celui-là ?
L'aperception générale ?
En gros, c'est l'intelligence.
14 ?
C'est le maximum autorisé.
Tu es la patronne,
tu dois être futée.
Mais pas trop.
Tu diriges un bordel,
pas un centre spatial.
Très bien.
Je veux changer.
On peut pas faire ça.
Il faudrait le login
de quelqu'un du Comportement.
Et encore,
si on changeait un truc,
ça serait repéré automatiquement.
C'est pas ce que me dit ton ami.
Il dit que tu peux faire tout ça.
Activer et effacer des hôtes.
Sans que ça se sache.
J'ai mis cinq minutes
à comprendre pourquoi.
Il y a beaucoup d'hommes seuls, ici.
Ils ne doivent pas
toucher la marchandise.
Ça crée une brèche
dans laquelle tu t'es vite engouffré.
Tout va bien,
j'ai le sens des affaires, moi aussi.
Je renonce à ma part
contre quelques modifications.
Tu as trouvé quoi ?
Theresa a utilisé
le vieux système bicaméral
pour reprogrammer le bûcheron.
C'est pas la seule.
Quelqu'un d'autre s'en sert
pour réaffecter des hôtes.
- Quels hôtes ?
- Je sais pas, mais plusieurs.
Forcément des modèles anciens.
Les nouveaux ont pas de capteur.
Mais les changements
sont importants.
Certains changements
concernent les directives premières.
Ils pourraient mentir.
Ils pourraient même attaquer.
- Qui a fait ça ?
- D'après ce que je vois...
Arnold.
- Il est mort.
- Il code super bien pour un mort.
Il veut visiblement
avoir le dernier mot face à Ford.
Je transfère les données et j'arrive.
- Tu dois voir ça.
- Je t'attends.
Je ne veux pas
que tu t'inquiètes pour Jock,
je vais le réparer.
J'ai besoin que tu me dises
ce qui s'est passé.
Il a pris un lapin en chasse.
Je l'ai trouvé comme ça.
Analyse.
Est-ce que tu me mens ?
Oui.
Dis-moi
ce qui lui est vraiment arrivé.
Je l'ai tué.
Pourquoi ?
- Je ne sais pas.
- Ça ne suffit pas.
Dis-moi ce qui s'est passé.
Il a rattrapé le lapin et il l'a tué.
Après...
quelqu'un m'a dit
d'abréger ses souffrances.
Qui t'a parlé ?
Une voix.
La voix de qui ?
Celle d'Arnold.
Il a dit que Jock était un tueur.
Qu'il n'y pouvait rien,
qu'il avait été créé comme ça.
Que je pouvais l'aider.
L'aider ?
S'il mourrait,
il ne pourrait plus faire de mal.
C'est quoi, ce bordel ?
Merde.
Y a quelqu'un ?
Bernard ?
Arnold ?
C'est bon.
À toi de jouer.
La loyauté.
On a abusé de la mienne, non ?
Réduisons-la un chouïa.
Et la douleur.
J'aimerais souffrir moins
pour venir vous parler.
Attendez.
Ça veut dire quoi ?
Certains attributs
ont déjà été modifiés.
- La paranoïa, l'instinct de survie.
- Merde !
Quelqu'un l'a déjà changée
dans une session anonyme,
quelqu'un
de plus haut placé.
Ça change quoi ?
Pour toi, je sais pas trop,
ma chérie.
- Moi, j'arrête là.
- Tu renonces à tes gains ?
Et probablement à ton emploi.
Tu veux percer dans mon métier.
Laisse-moi te dire
ce que je dis à mes filles.
Ne commence jamais
ce que tu n'es pas prêt à finir.
Si tu dois te faire baiser,
choisis l'option lucrative,
mon chéri.
Maintenant...
le meilleur pour la fin.
C'était quoi, déjà ?
L'aperception générale ?
Pousse-la au maximum,
s'il te plaît.
Les amis,
on va bien s'amuser.
Adaptation : Clotilde Maville
Sous-titrage : DUBBING BROTHERS