Les enfants.
On ne chantonne pas
la bouche pleine.
Les garçons, mangez vos protéines
et décampez.
Allez ! Joshua, Peter, Michael,
on se dépêche. Tout de suite !
Allez ! Filez à l'école.
Vous êtes super en retard.
- Vos sandwichs. Au revoir.
- Au revoir.
- Embrasse ta mère. Bises.
- Bises, Maman.
- Au revoir, papa.
- Au revoir.
Maman ! Au revoir.
Désolé pour le désordre.
- Je suis en retard. Au revoir.
- Dis à Peter d'être prudent.
- Il conduit ?
- Oui.
- Peter, sois prudent !
- A plus tard.
Au revoir, papa. A plus tard.
Chérie, tu décroches ?
Tu décroches ?
Allô ? Doris, arrête.
J'ai pas le temps de parler.
Oui, plein de vaisselle.
A plus tard. Au revoir.
Bon.
Je me couche à 22 h.
Je me lève à minuit.
Je suis là à calculer, à chercher,
à espérer, en vain.
Je me recouche à 1 h, je me relève
une heure et demie plus tard.
Je suis de nouveau là à 4h30,
cherchant, espérant, priant.
En vain. Je me rase à 5 h
et suis prêt à travailler à 6 h.
Ça fait 15 jours que je suis en retard
au travail.
- Alors, n'insiste pas.
- Il faut le faire.
- On ne peut pas.
- Léonard...
On est mardi. On doit verser
les frais de scolarité...
d'ici lundi, sans faute.
J'ai passé la nuit à faire les comptes.
Même en hypothéquant...
et même si ma mère mourait,
on ne peut pas les envoyer à Yale.
Ça veut dire quoi ?
On n'a pas obtenu les bourses.
J'y peux rien.
Yale n'accepterait pas de triplés
sans comprendre.
Yale doit absolument comprendre
qu'ils doivent y aller.
S'ils ne vivent pas de leur musique...
tu sais ce qui arrivera ?
Comment se feraient-ils des contacts
à UCLA ou CCNY ?
Ils ne rencontreront
que des joueurs de basket.
Yale est la seule solution.
On en a déjà discuté.
Ils se feront un carnet d'adresses
de gens riches.
Les promoteurs seront à leur
disposition et les subventionneront.
C'est comme ça à Yale
et c'est pour ça qu'ils doivent y aller.
Seiji Ozawa, Müller et tous ces gens.
Tu sais de qui il s'agit ?
Bon, je ne le sais pas
mais ce sont des personnalités.
- Ecoute-moi.
- L'un d'eux est chef d'orchestre.
Je vais t'expliquer.
J'ai épluché ça toute la nuit.
- Je sais.
- Regarde.
Frais de scolarité à 14000 $
fois trois, ça fait 42000 $ par an.
Sans les frais.
S'ils cassent une corde...
ou s'ils veulent sortir ou téléphoner,
ça ferait 50000 $ par an.
Il faut 200000 $ pour trois enfants
pendant 4 ans.
On n'a pas eu les bourses.
J'y peux rien.
Tu n'es pas obligé de répondre,
mais les enfants iront à Yale.
Ils iront, chéri.
N'oublie pas ta chemise.
On ne va pas laisser nos enfants
faire la plonge.
Ce sont des musiciens.
On doit préserver leur génie. Yale !
Chéri ! Pense en lettres majuscules,
d'accord ?
Ton déjeuner ! Mange quelque chose
de chaud. Ça te fera du bien.
Bonjour, M. Hoffman.
C'est pour vous.
Merci.
- Bonjour, Helen.
- Len.
- Vous avez regardé Nova ?
- Non.
C'était sur les triplés.
J'ai pensé à vos garçons.
- Ils commencent quand à Yale ?
- Oui.
Bonjour.
Félicitations pour vos fils.
- Bien.
- Toute la fac en parle.
Fichez le camp !
Len, je dois vous parler.
- Je vais faire appel !
- C'est ça. Dégagez. Par ici.
Hé vous, vous avez une famille
et des obligations.
Ne traitez pas les gens comme
des criminels. J'ai une famille.
- Ils me prennent pour un crétin.
- Quoi ?
Il signale le vol de sa Bonneville 78.
Je vérifie les faits.
La voiture est dans un garage.
Pas d'effraction. Allumage intact.
Je rejette la plainte.
Len, je tiens à vous féliciter.
- Vos fils sont admis à Yale.
- Oui.
Trop cher, hein ?
- Je ne veux pas en parler.
- Allez voir Winslow.
- Winslow ?
- Toute sa famille est allée à Yale.
Le grand-père, les enfants.
Il pourrait vous aider.
- Je ne peux pas parler à Winslow.
- Vous n'avez rien à perdre.
Il la prend dans ses bras
et elle l'agrippe...
fait l'avion et le jette
par la fenêtre.
- M. Hoffman est là.
- Faites-le entrer.
- M. Hoffman ?
- Il s'est avéré que...
- Entrez.
- Vous êtes occupé.
Non, entrez, je vous en prie.
- Hoffman.
- Ravi de vous voir.
- C'est à propos de Yale.
- Ce n'est pas pour moi.
J'ai trois garçons et...
Johnson, Samson. M. Hoffman.
- Enchanté.
- Bonjour, enchanté.
- Allons discuter là-bas.
- Très bien.
- Allons-y. Qu'en dites-vous ?
- Oui.
Dès que je ris, je suis contrarié
le reste de la journée.
Je voudrais être tranquille.
- Ouvrez la porte.
- Ouvrez-la, Jim.
Yale, hein ?
- Oui. J'ai trois fils...
- C'est ouvert ou pas ?
Voilà. Je dois prendre quelque chose
pour ma femme. Venez.
Merci.
J'ai donc trois fils
et ils sont tous...
J'ai trois fils.
De brillants musiciens
et des enfants formidables.
Ils ont été admis à Yale.
Mais étant donné nos finances...
Ne dépassez pas vos limites.
Je voulais vous demander...
Les gens dépassent leurs limites.
C'est une tragédie nationale.
Ma femme veut ça. C'est quoi ?
C'est pour des cacahuètes ?
Vous pourriez peut-être appeler
le service des bourses.
J'ai eu mon diplôme en 1950,
mon fils en 1974.
Mon plus jeune fils, cette année.
Cette année ?
Le temps file !
J'en ferai le vice-président.
Verrouillez.
- Beau début !
- Il est brillant.
Je suis fier des miens.
Pareil pour vous ?
Vous pourriez donc contacter
le service des bourses pour moi.
- Ce serait injuste.
- Injuste ?
De profiter de mon pouvoir. On crée
sa propre voie. Vos fils comprendront.
Obtenir une bourse après un coup
de fil, ce ne serait pas pareil.
- Bonjour.
- Félicitations ! Les trois !
- S'il vous plaît ! Des appels ?
Une certaine Mme Blanche Rickey a
appelé 3 fois ce matin. Elle insiste.
- Blanche Rickey ?
- Pour une assurance propriétaire.
Elle veut vous parler directement.
Elle habite dans votre quartier
donc vous pourriez aller la voir.
- Oui ?
- Je suis M. Hoffman...
- Assurances United Marine.
- Ah bon, l'assureur.
L'assureur est là.
- Entrez.
- Merci.
Pardonnez-moi,
je lis dans les pensées.
Tout du moins, je crois que vous êtes
un honnête homme.
- Merci.
- Je suis honnête.
- Bien.
- Vous avez hâte de boucler la vente.
Vous avez un grand besoin d'argent.
Vous croyez que je pousse
un peu trop à la vente ?
Je suis honnête. Oui.
Pour être franc, vous vendre
une assurance n'est pas...
ce qui me préoccupe le plus
en ce moment.
- Voulez-vous un verre ?
- Non.
- Ça vous dérange si j'en prends un ?
Venez.
- Ce que cette assurance vaut...
- C'est bon.
Pour gagner la somme
dont vous parlez...
je devrais vendre 250 polices
dans les quinze jours.
D'habitude, je ne bois pas,
mais mon époux va mourir.
Il est charmant.
Je n'ai pas supporté le fait
de ne pas pouvoir avoir d'enfants.
Je crois que mon infertilité
le tue à petit feu.
Le médecin dit qu'il ne passera pas
la semaine.
Mon Dieu !
Pardonnez mon indiscrétion, mais il a
une assurance vie en votre nom ?
Non !
- Il n'a pas d'assurance vie ?
- Non.
Alors pourquoi souscrire
une assurance propriétaire ?
Parce qu'il est inquiet.
Inquiet à propos de sa maison
et à propos de ma sécurité.
Il a changé. Maintenant, il mène
des affaires avec des Chinois.
- Avec des Chinois ?
- Oubliez ça.
Non, racontez-moi.
Il est très endetté. Je ne sais pas
de combien. Peut-être un million.
Il joue. C'est un aventurier.
Je ne me plains pas.
Il est très sympa.
J'ai eu ma part de gloire.
Pourquoi ne pas avoir souscrit
une assurance vie à votre nom ?
Je croyais faire ça avec vous.
Non, celle-ci couvre uniquement
la maison.
Ça couvre les accidents
comme les incendies.
Il vous fallait une assurance vie.
Je ne sais pas.
Occupez-vous-en.
Suis-je censé ouvrir un dossier
et forger la signature du médecin ?
Non !
Ecoutez, je veux que vous partiez.
Partez car je vous parle
de la réalité...
et vous, vous me parlez d'escroquerie.
C'est ça.
C'est de l'escroquerie, donc partez.
Il sait qu'il va mourir ?
Oui.
Il a peur ?
Je ne peux pas.
Je ne comprends pas.
Il veut que je le tue.
Je voudrais le faire car il souffre
atrocement, mais je ne peux pas.
Il ne veut pas savoir
quand je vais le faire.
Je ne suis pas en mesure
de faire face à cette situation.
Vous vouliez que je vienne pour
souscrire une assurance à son nom ?
- N'en parlons plus.
- Entendu.
Je vais y penser.
Je sais que c'est pas possible
mais c'est gentil de l'avoir proposé.
Je ne sais pas ce qu'on peut faire,
mais on y réfléchira.
Si quelqu'un a une idée...
je ne sais pas.
C'est mon mari.
- Son cœur est entouré de graisse.
- Il semble avoir l'âme noble.
D'accord, c'est bon.
Je vous sors du camion.
Venez à l'arrière du camion.
Voilà. Ici.
J'ai quelque chose pour vous.
Je ne peux pas encore vous payer...
car en Amérique, on ne paye
pas toujours en espèces.
Mais j'ai ces formulaires
pour le fisc. C'est important.
Les bleus sont pour les régimes
de retraite. Il y en a pour tout le monde.
Vous voulez
une carte de crédit Mobil ?
Ça sert pour l'essence.
Gardez les formulaires de demande.
Jouez et gagnez !
C'est la grande loterie de l'année.
Voilà votre chance
de gagner le gros lot.
Et maintenant, oh là là,
la carte or American Express.
Maintenant, les gars,
vous avez faim ? Bon.
Il y a un McDonald un peu plus bas.
Pas McDonald ! Un instant,
je vais voir avec ma femme...
si elle peut cuisiner un petit truc
en vitesse.
D'accord ? Bon.
Chéri, tu es revenu tôt.
Je ne fais que passer. Je dois vendre
ces Chinois à l'hôtel Sheridan.
Voici M. Hoffman, de l'assurance.
C'est pour l'assurance propriétaire ?
Oui.
Chéri, les Chinois ont faim.
- Wanda pourrait leur faire à manger ?
- Bien sûr.
- Accueille-les bien.
- Bien sûr. Aucun problème.
- Vous resterez bien, Monsieur...
- Hoffman.
- Venez à l'intérieur.
- M. Hoffman. S'il vous plaît.
Ils ne parlent pas anglais
mais sont charmants.
Non, merci. Je dîne tous les soirs
à 18h30 avec la famille.
Allez-y.
Bon, allez. On rentre.
Que se passe-t-il ?
Non, tout va bien. Ce n'est rien.
C'est bon. Je vais bien.
- Vous m'appelez ou je vous appelle ?
- Oui, on en parlera.
Merci beaucoup.
Désolé.
- Tu t'es très bien débrouillé.
- Il semblait très sympa.
Steve, on n'a rien pour nourrir
les Chinois.
Chérie, tout ira bien.
Pardon ?
Léonard ?
Un instant, s'il vous plaît.
Une femme.
- Allô ?
- Ce n'est pas le bon moment ?
Qui est-ce ?
C'est Blanche. La femme honnête
qui appelle l'homme honnête.
Bonjour.
Venez me retrouver demain à 10 h
au magasin Rexall de Canoga Park.
- Qui était-ce ?
- Mauvais numéro.
On comprend, papa.
On peut toujours aller à Polytechnique.
Ils ont de bons profs de musique.
- Ecoute, n'en parlons plus.
- Oui, ne te fais pas de souci.
- Ne te ruine pas pour nous.
- Tu as fait de ton mieux.
On t'aime quand même.
Tu n'es pas Rockefeller.
Que ceci soit clair:
Je ne suis pas un truand.
Et moi, je ressemble à une truande ?
Tu veux des cartes, chérie ?
Parfait. On en a besoin.
Jurez-moi qu'il mourra
dans six semaines.
Je vous donnerai le numéro
du Dr Lopez.
Appelez-le pour vérifier
ce que j'ai dit.
Vous me le jurez.
Je vous ai demandé de me rencontrer
ici et vous avez dit oui.
Il y a une police qui prévoit...
2,5 millions de dollars
en cas de catastrophe.
- Et il y a une clause particulière.
- Laquelle ?
Les indemnités peuvent doubler:
5 millions de dollars, si l'assuré
se tue en tombant d'un train.
Tu veux des bonbons ?
Si on en achetait ?
On a besoin d'un tas de choses,
tu veux des bonbons ?
Non, merci.
- On a besoin de cacahuètes ?
- Pas cette semaine.
Et là-bas ?
M. Sorenson.
On vous réclame à la caisse 1.
On doit d'abord...
- Le tuer.
- Oui. On doit d'abord...
On doit d'abord faire ça.
Je monte dans le train, habillé
comme lui. Tout le monde me voit.
A un moment donné, je saute du train.
Vous êtes là-bas. On traîne son...
corps.
J'ai deux exemplaires de la police.
Le 2ème concerne les accidents.
- C'est ça.
- Chéri ! Bonjour.
- Il est là ? Vous êtes folle ?
Il est venu me chercher.
Ne soyez pas si nerveux.
Chéri, quelle surprise ! Enfin, pas
vraiment, je savais que tu viendrais.
Tu te rappelles M. Hoffman
de l'assurance ?
Tu ne le croiras pas.
M. Hoffman ?
- Quel plaisir de vous voir !
- Ah oui ?
J'ai pensé à vous la moitié
de la nuit. J'ai confiance en vous.
- Merci.
- J'ai confiance en votre regard.
Vous savez, mon état de santé...
- n'est pas bon.
- C'est ce qu'on m'a dit.
Len ?
- Je vais avoir une attaque.
- Vous savez quand ça va arriver ?
J'en ai une en ce moment.
Je n'aime pas que le gens voient mon
visage se contorsionner de douleur.
Et quand j'ai mal, c'est gênant.
- Pourriez-vous m'aider ?
- Oui.
Tenez-vous entre moi et Blanche
ou toute autre personne.
- Oui.
- Qu'on ne me voie pas.
- Le feriez-vous ?
- Oui.
- Enlevez mon chapeau.
Mon Dieu !
- Steve.
- Ne vous approchez pas.
Qu'avez-vous dit ?
Qu'avez-vous fait ? Steve !
Steve, ça va ?
Qu'avez-vous fait ?
- Rien. Il veut qu'on l'aide.
- Qu'avez-vous dit ?
Steve ! Parle-moi.
Je suis là.
Je suis là, mon chéri.
Je vais mieux.
- Je vais bien mieux.
- Mon chéri.
- Je suis bien mieux.
- Oui ?
- Je vais prendre l'air.
- C'est ça, vas-y.
Je me sens mieux.
Je vais bien.
Léonard, vous vous occupez de ça ?
- Je vais prendre l'air.
- Bien sûr.
M. Hoffman, merci pour tout.
- Je voudrais donner...
- Je n'ai pas le temps.
A demain ?
Tout va bien.
Il a dit qu'on se verrait demain.
Les gars,
on voudrait dormir.
Le troisième, du balai.
Re-bonjour. Entrez.
- Léonard !
- Vous voilà.
- Formidable.
- Léonard.
Léonard. J'ai si souvent pensé à vous.
Je suis si heureux de vous voir.
Quel plaisir !
Entrez. Mon Dieu !
J'adore ce visage.
Merci. J'ai quelques papiers...
si vous voulez y jeter un coup d'œil.
- Très important.
Les affaires.
- On devrait aller dans le solarium.
- Bonne idée.
- C'est mieux éclairé.
- Oui.
Les papiers.
Ma femme m'a dit que vous avez
de la conversation.
Que vous êtes au rang des génies.
- Je n'en sais rien.
- Mon Dieu !
- On devrait discuter philosophie.
- Ça me ferait grand plaisir.
- De quel type de philosophie ?
- La philosophie simple.
J'aimerais beaucoup collaborer
avec Léonard.
- Ce serait formidable.
- En effet.
Ça rapporterait gros.
Mais le problème, c'est qu'on a...
On perd beaucoup de monde à bord
à cause de la malaria.
Parfois le bateau arrive rempli
de cadavres.
Ça crée de gros problèmes
vis-à-vis de la douane.
Qu'on soit bon causeur ou pas,
ça ne change rien.
Je préfère rester dans les assurances.
Bon. Voilà les exemplaires
de la police.
Vous avez deux exemplaires,
n'est-ce pas ?
- Deux exemplaires, oui.
- Pourquoi deux ?
Il y en a un pour le bureau.
Pourquoi dois-je signer celui-là ?
Les formalités.
Je devrais voir ce que je signe.
Je mets peut-être ma vie en jeu.
Bien entendu, on encourage les gens
à lire avant de signer.
Je blaguais, c'est tout.
Bon, voici un stylo.
Voici le premier exemplaire.
Vous devriez soigner
ces tremblements.
Oui, je bois trop de café le matin.
- Vous connaissez Brim ?
- Non.
C'est du café sans caféine.
J'en ai entendu parler.
Bon, nous y voilà.
Steve Rickey.
- Bon ?
- Voilà. Ici.
Steve R-l-C-K-E-Y.
Voilà qui est fait.
Voilà la maison couverte
pendant une nouvelle année.
- Ça s'arrose.
- Je ne bois pas.
J'ai quelque chose que vous devez
absolument goûter.
Une liqueur de sardine.
Ça vient de Norvège.
- Vous connaissez ?
- Non.
Un délice ! Presque impossible
à trouver. Chérie ?
- Non, merci.
- Elle ne touche pas à ça.
C'est une boisson pour homme.
- Dites quand.
- Quand.
En Norvège,
la nouvelle liqueur de sardine sort...
chaque 1 er novembre.
Partout, les gens font la queue.
A nous, à l'avenir, à la maison !
Mon Dieu !
C'est de ma faute.
J'ai autre chose.
Vous aimerez cette eau de vie
mexicaine très douce.
Vous aimerez ça.
Désolé. C'est de ma faute.
Je vais en prendre
même si je ne devrais pas.
- Je vais goûter. Pour voir.
- Excusez-moi.
Non, merci beaucoup.
J'ai un rendez-vous à 11 h30.
- C'est délicieux. Blanche.
- A la prochaine.
- Goûte ça.
- Excusez-moi.
Blanche, tu dois absolument goûter ça.
Je t'en prie.
J'en ai eu assez. Merci.
Je vais me resservir.
Je vais vous en verser, Léonard.
- C'est bon. C'était assez.
- Je vais quand même en verser.
Dommages importants aux pare-chocs,
aux phares et aux enjoliveurs.
Félicitations !
- Pourquoi ?
Vous avez vendu notre assurance
accident de luxe à un idiot, mardi.
C'est la pire police qui soit.
Vous avez dû baratiner.
Double indemnité en cas de chute...
d'un train, et rien en cas
d'accident d'avion. Quel âne !
Mme Rex All...
au téléphone.
- Qui ?
- Rex All ? Rexall, le magasin ?
- C'est apparemment son nom.
- Elle ment.
- Personne n'a un tel nom.
- Elle dit vous connaître.
- Pas vous... M. Hoffman.
- C'est un homme ?
Allez-y. Dépêchez-vous.
Allô ?
C'est lui-même.
Il s'est cassé le pied, Léonard.
Il va à la réunion de l'Armée demain,
il prend le train de 19h01.
Il a demandé
que vous le conduisiez.
Vous l'avez impressionné.
Il ne parle que de vous.
Il n'aime pas
ma façon de conduire.
C'est parfait. Je serai à l'arrière
et le moment venu...
je le libérerai de sa douleur.
Un complet beige ? Je ne...
Oui. Je vous apporterai le dossier
demain. Au revoir.
Dr Lopez, s'il vous plaît.
Je m'appelle M. Assurance.
Un instant.
Docteur ? Teléfono.
- Oui ?
- Bonjour, Dr Lopez.
Je suis de Safe and Sound Casualty.
M. Rickey veut souscrire...
une assurance vie
et j'ai besoin d'infos.
Je voudrais vous le recommander
mais c'est impossible.
Señor Rickey est
en très mauvaise santé.
Les artères autour du cœur
ont une érection.
Mauvais pour lui,
mais c'est bon à savoir.
Docteur, merci beaucoup
pour votre honnêteté.
Bonjour.
Hello ! Tout va bien ?
Ne t'inquiète pas, mon lapin.
Léonard est là.
- Je vais t'aider.
- C'est gentil. Ça va. Léonard est là.
- Que s'est-il passé ?
- Quoi ?
Votre pied ?
J'ai trébuché en m'habillant.
Vous portez le même costume que moi.
Vous mettez ça dans le coffre ?
Je vais vous aider.
- Allez à l'arrière.
- Merci.
Pourquoi y vais-je dans cet état ?
- Ce serait bien que vous veniez.
- Ça vous plaira.
Ne parlez pas ainsi. Désolé d'avoir
dit ça. Mon pied me fait très mal.
- Il a été insupportable toute la journée.
- Vous êtes bien installés ?
- C'était quoi, ça ?
- Quoi ?
- C'était vous ?
- Non.
Tu entends des bruits.
Faut qu'on y aille.
Je mets ça dans le coffre.
Vous allez dans la mauvaise
direction. Faites demi-tour.
La gare est de l'autre côté.
Regardez, on passe par un cimetière.
C'est le désert, ici.
Je ne sais plus. Je laisse tomber.
Je suis perdu.
Maintenant !
Maintenant quoi ?
C'est fini ?
Mon Dieu, non !
Arrêtez ! Retirez-lui ça !
Enlevez-le !
Je veux rien entendre !
C'est une délivrance.
Ça ira. C'est un acte d'euthanasie.
C'est mieux pour tout le monde.
Oh, mon Dieu !
Il est mieux là où il est.
Vraiment.
Ne pleurez pas. Il n'a pas souffert.
Il est mort tout de suite.
Je ne l'ai même pas entendu.
Moi si. C'était un peu comme...
Arrêtez !
Récapitulons.
Vous montez dans le train.
Vous sautez après Windsor Heights.
- A 3 km !
- 3 km après Windsor Heights.
- Prenez cette clé.
- Oui.
Ouvrez le wagon 12.
- Sautez.
- Vous serez là.
- Je ferai un appel de phare.
- 5 sur 5.
- Comment ça "5 sur 5" ?
- Ça veut dire "entendu".
- Embarquement !
- Tout ira bien.
Grosses bises, chéri. Ton sac !
- Je vous aide ?
- Oh là !
- Allez, hop !
- Merci.
Il n'accepte pas l'aide des autres.
Il est comme ça.
Allez, montez !
- Tout va bien, chéri ?
- Oui.
Je te souhaite une bonne réunion...
et dis bonjour pour moi aux anciens.
- Beau temps, n'est-ce pas ?
- Steve Rickey.
Quoi ?
Que se passe-t-il ?
Vous avez oublié quelque chose ?
- Mes cachets de Valium.
- Où sont-ils ?
- 3 wagons à l'arrière.
- Ah bon ?
- Oui.
- Je vais vous les chercher.
Restez ici.
Ça ne me dérange pas du tout.
- Bon.
- A l'arrière ?
3ème siège à droite.
Vous parlez de façon curieuse.
- Vous avez une drôle de voix.
- Oui.
Je vais chercher vos cachets.
Ça me fait de la peine, les béquilles.
- Je suis heureux de vous aider.
- Merci beaucoup.
Bon, troisième wagon.
Blanche ?
Qui est-ce ?
Blanche, c'est vous ?
Bien sûr que c'est moi.
- Etes-vous seule ?
- Non !
J'ai un cadavre avec moi,
sans blague !
Blanche ?
C'était horrible. Il y avait un gars qui
ne voulait pas me laisser tranquille.
Que faites-vous ?
Il parlait sans cesse.
Il ne me lâchait pas.
Il m'a rendu dingue.
- Je ne pouvais pas m'échapper.
- Steve !
Regarde ce que tu m'as fait faire !
Allons-y.
- On ne peut pas le laisser là.
- Occupez-vous en.
J'ai sauté à 200 m d'ici.
C'est pas le bon endroit !
Laissez pas la couverture !
Dépêchez-vous.
Attendez, bon sang !
On va pas laisser la couverture.
On ne saute pas d'un train
avec une couverture !
Pourquoi ne pas l'avoir
enroulé dedans ?
Y a 36000 épingles !
J'arrive, bon sang !
C'est bon.
Bon.
Vous irez à Yale.
Ça va.
... étendu dans l'herbe, les vêtements
abîmés et pleins de poussière.
Il a demandé son Valium,
puis la mort l'a frappé.
D'après la police, il a perdu
l'équilibre et est tombé.
Steve Rickey...
un brave type, selon George Noozel,
un voyageur. Un homme laconique.
- Ce soir...
- Que...
- Chut ! J'écoute !
- Bon. Excuse-moi.
Un homme pratiquement
méconnaissable.
Le visage déchiqueté par l'impact
de la chute.
La dernière personne l'ayant vu est
le vendeur de caniches, George Noozel.
- On a du soda crème ?
- Personne n'a ça chez soi.
- Je vais aller en chercher.
- A 11 h10 ?
- J'en ai envie.
- Tout est fermé !
- Pas le 7-Eleven !
- Habillé comme ça !
- On s'en fiche.
- C'est fou !
Tu râles dans le couloir
et là tu vas acheter du soda !
- Y a quelqu'un d'autre !
- Non.
Qu'est-ce qui ne va pas chez moi ?
- C'est pour les enfants.
- En robe de chambre ?
Ecoute.
C'est compliqué et pas ordinaire.
C'est exceptionnel,
mais je ne peux rien dire.
Je reviens tout de suite.
Léonard ? Ramène-moi quelque
chose de croquant à manger !
- Ici Blanche Rickey...
- Qu'avez-vous fait à son visage ?
- Ici Steve Rickey. Je suis...
- Qu'avez-vous fait ?
Si vous avez un message...
Je suis désolé.
Ce n'est pas de votre faute.
Ça arrive.
Quelle coïncidence !
Deux jours après la signature.
- Je suis affreusement désolé.
- Dites-le lui.
- M. O'Mara est arrivé.
- Faites-le entrer.
- Messieurs.
- Monsieur.
- Bonjour.
Bonjour, Monsieur.
Entrez. On vous attendait.
Voici la veuve,
madame Blanche Rickey.
Mme Rickey, voici M. O'Mara,
chef du service des sinistres.
Mes condoléances.
Voici l'avocat de Mme Rickey,
maître Lloyd Nagle.
Enchanté, Messieurs.
En pareille journée,
on est heureux d'être en vie.
Ça va, M. Hoffman ?
La cuisine maison, hein ?
Maître Nagle, venez.
On va commencer.
Très bon café.
C'est du vrai colombien.
Avec ça, on commence bien la journée.
C'est important quand on est avocat.
J'en suis certain.
Maître Nagle, M. O'Mara,
M. Hoffman.
Enchanté. Je souhaiterais
que les circonstances soient autres.
Ne bougez pas.
On va se joindre à vous.
Mme Rickey, on va discuter
avec maître Nagle, votre avocat.
Ça va ?
- Vous désirez quelque chose ?
- Non, ça va.
C'est l'ironie du sort, M. Hoffman.
Il y a deux jours,
on était tous ensemble.
On riait. On était vivants.
Cette période est très éprouvante
pour nous tous.
Je suis heureuse qu'on ait pu
reconstituer le visage de Steve.
- Déchiqueté, ils ont dit !
- Pas beau à voir.
On a vu les restes hier: On aurait
dit des moules à la sauce tomate.
Je l'ai regardé et j'ai dit:
Mon bel et heureux fils...
Quand la bruyère sera tienne
Et que les veaux courront
vers Loch Lomond
Mon bel et heureux fils
Quand le lard scintillera
Notre bourse tintera
Un jour de la fin août
C'est de Robert Burns.
Le poète préféré de M. Rickey.
Oui.
Mme Rickey, nous sommes conscients
des tristes circonstances...
qui nous réunissent ici
aujourd'hui.
Mais étant donné la nature saugrenue
du décès de votre époux...
- des questions s'imposent.
- Bien sûr.
M. O'Mara...
Je sais que la journée a été difficile,
aussi serai-je très bref.
On vous en serait reconnaissants.
Merci.
Mme Rickey...
connaissez-vous les risques
de mourir en tombant d'un train ?
Non. J'ai toujours eu
beaucoup de chance.
Quels sont les risques ?
1 sur 5 ou 10 ?
- Environ 1 sur un milliard.
- Vous plaisantez ?
Je ne savais pas.
M. Hoffman...
- le saviez-vous ?
- Non.
Et les risques de tomber d'un train...
2 jours après avoir signé
une assurance de 5 millions ?
Aucun risque !
C'est statistiquement impossible.
- Ça ne peut pas arriver !
- Parlez franchement.
Je l'ai tué pour les indemnités ?
- Mme Rickey, non.
- Et M. Hoffman ?
Il est peut-être dans le coup.
C'est sans doute un complot.
- Je vous promets...
- Comment osez-vous ?
Maître Nagle ? Qu'ils ne me traitent
pas de magouilleuse.
Elle est sur le point de s'effondrer.
Peut-on faire une pause ?
Ce sont des conneries.
Ce langage est-il nécessaire ?
O'Mara, ça suffit.
Monsieur,
pour procéder selon les règles...
je souhaiterais recevoir ce chèque
dès que possible.
Nous vous paierons une fois
l'enquête terminée.
C'est équitable.
C'est vrai.
J'allais demander une enquête...
- pour la laver de tout soupçon.
- Merci.
- On fera une autopsie, Len ?
- Oui.
Dans ce genre de cas,
une autopsie est de mise.
Une autopsie !
- On va l'ouvrir, Len ?
- Je comprends.
Je suis d'accord.
Il va falloir trouver
un docteur.
M. O'Mara...
vous avez dans votre liste
un certain M. Lopez.
Ce sera lui.
- Du moment que Len est d'accord.
- M. Hoffman ?
- D'accord.
- Mon Dieu !
Messieurs, elle est très émue.
Merci pour votre collaboration
et votre patience.
Désolée.
- Allez.
- Désolée.
Vous voulez un bol de soupe ?
Beau travail, O'Mara.
Ce sera vite réglé monsieur.
On déjeune, Len ?
Non, j'ai des dossiers
qui m'attendent.
- Merci, Hoffman. Beau boulot.
- Prenez des antibiotiques, Len.
Chérie, je vais aux toilettes.
Vous étiez formidable, Léonard.
On l'était tous.
Hé, Len !
Je veux savoir qui a été assassiné.
- Personne.
- Personne n'est mort ?
Non.
- Elle ne vous a pas tué ?
- Non.
- A-t-elle tué quelqu'un ?
- Non, mon cher.
- Ai-je tué quelqu'un ?
- Non.
Personne n'a tué personne ?
Non.
C'est le moment le plus heureux
de ma vie.
Je vais vous passer une serviette.
Mon Dieu !
Léonard ? Je suis Steve Rickey,
vous vous souvenez ?
Qui était l'homme près des rails ?
Celui au visage arraché ?
C'était un SDF. Je ne connais pas
son nom. Aucune parenté.
- Où l'avez-vous trouvé ?
- A la morgue.
Vous avez volé le corps ?
- Où trouver un cadavre ?
- Vous sortez de l'asile ou quoi ?
Je ne vous apprendrai rien.
Pour les indemnités, il faut un corps.
Je sais pas comment faire sans corps.
Si vous savez, dites-le moi.
Léonard ? Ça va ?
Prenez au moins quelque chose
pour la digestion.
Je...
- Blanche était là, elle vous salue.
- Bien. Merci beaucoup.
Il faut maintenant régler
le problème de l'autopsie.
Je n'y assisterai pas.
On est à deux doigts de rafler la mise.
Vous êtes le courtier.
Vous porterez votre perruque ?
Non, c'était juste
sur un coup de tête.
Il fallait que je voie la tête
des gens. Je ne le referai plus.
On aura l'argent.
Restons positifs.
Je l'ai déjà sorti, chéri.
Allez, viens.
Ils seront furieux à l'agence
de location si on est en retard.
- C'est combien, les oiseaux ?
- Cher. 50 $ par jour.
- C'est pas si cher que ça.
- Vraiment ?
- Et mon costume Frank Buck ?
- La tenue safari.
Tu es beau à mourir en jodhpurs.
- Romantique ?
- A couper le souffle.
Combien, le chapeau ?
Beaucoup.
Avec le voile de veuve, 75 $ .
- Faut pas s'en faire.
- Ah bon ? On ne les a pas.
Pas de problème. Je demanderai à Len.
Il semble sympa.
Et les gros articles
comme la voiture ?
- On les paiera plus tard.
- J'adore ton attitude si confiante.
Qu'est-ce qu'on risque ?
Tout est prévu.
C'est fait, affaire classée.
A nous l'argent.
D'accord avec tout ce que tu dis.
Et Léonard ?
- C'est comme un chien face à un os.
- Même après avoir tant vomi ?
Une simple indigestion.
Après, il était de nouveau sur pied.
- Content pour ses fils ?
- Heureux.
Il appréhende l'autopsie de ce soir,
mais au fond, il est aux anges.
- Je veux en finir. Je voudrais...
- Len, venez.
Allons-y.
Je veux en finir avec ce dossier
quel que soit le résultat.
- Ce n'est pas si facile.
- Je me fiche du résultat.
On ne peut pas leur verser 5 millions
comme ça.
Il faut examiner les faits.
Comment peut-on tomber d'un train
allant à 30 kmlh et se faire...
- arracher le visage ?
- Il a peut-être la peau sensible.
- Ce n'est pas logique.
- C'est vous l'expert, pas moi.
Prenez des antibiotiques.
Vous transpirez !
- C'est la fièvre porcine, John.
- Son avocat. Nagle ?
- Bonjour.
- Oui, et alors ?
Inconnu à la greffe
et au barreau du comté.
Peut-être vient-il de passer
le barreau ?
Peut-être n'est-il pas avocat ?
- Vous êtes de l'assurance ?
- John O'Mara. M. Hoffman.
- Très bien.
- On ne dérange pas ?
Pas du tout. Tout est prêt.
Je vous en prie.
- Très bien. Par là ?
- A droite.
- J'adore les morgues.
- Oui.
- Ici ?
- Par là.
- Où est Léonard ?
- Je le croyais ici.
- J'y vais.
- Non.
- Il se sent mal...
- Attendez une minute.
- Oui, mais il se sent mal.
Faites attention à lui.
M. Hoffman. Venez avec nous.
Il y a un petit problème.
- C'est bon.
- Un problème ?
L'homme sans visage.
Il y a eu erreur.
- Erreur ?
- Il a été enterré ce matin...
donc on doit improviser.
Pas la peine de gémir.
Tout ira bien. Venez.
- Très beau. Peut-être de la pluie...
- Que se passe-t-il ?
- Mais le bulletin a changé. Ça va.
- Ah bon ?
- Oui, ça va.
- Vrai ?
- Vous pouvez rentrer...
je peux finir tout seul.
- Je suis ici. Autant...
- Vous êtes sûr ? Bon.
- Par ici.
- Allez-y doucement.
- Bon, par ici ?
- Oui.
Voilà où dorment mes amis.
C'est une blague, bien entendu.
Ils sont tous morts.
Il ne fait pas trop froid ?
- Ça va. Len ?
- Ça va !
- Vous connaissez les morgues ?
- Oui. J'adore ça.
- Pas moi.
- J'ai un petit documentaire.
Commençons. Où est-il ?
- Feu Señor Rickey ?
- Oui, feu.
- Vous avez mangé ?
- Un peu de ragoût.
- Ah oui ? J'adore ça.
- C'est vrai ?
- C'est lui ?
- Si.
- Oui ?
- Le moment de la vérité.
Oui.
Allez, venez Len.
J'ai pu pratiquer...
une chirurgie reconstructive radicale
sur Señor Rickey.
Comment reconstruire
un visage déchiqueté ?
- Pas facile, mon ami.
- Impossible.
Rien n'est impossible quand le cœur
y est. N'est-ce pas, Señor Hoffman ?
Je n'en sais rien.
Assez de baratin.
Voici feu Señor Rickey.
C'est lui, Len ?
C'est bien lui.
Excellent travail, je dois dire.
- Vous êtes parti de rien ?
- C'est un gros travail.
Pour refaire le nez, par exemple...
j'ai dû prélever un morceau
de son pénis.
- En vrai !
- Si.
- Incroyable.
- Oui.
Ne lui frottez pas le nez.
Ah bon ?
Très fort, docteur.
- Comme Pinocchio. Vous entendez ?
- La bonne blague !
Ne lui frottez pas le nez !
Quel travail exceptionnel !
On ne voit même pas la cicatrice.
Ne touchez pas. Les médecins
n'ont pas complètement fini...
- Vous avez pratiqué l'autopsie ?
- Oui.
- Et ?
- Il s'est tué en se cassant le cou.
En se cassant le cou, l'enfoiré.
Un cou cassé, voilà.
Non. Faut verser des indemnités
dans ce cas.
Faut payer les indemnités, voilà.
- Je vais vous dire une chose.
- Si ?
- Ma théorie est différente.
- Le cou cassé ne vous plaît pas ?
Selon moi...
le fumier est toujours en vie.
Miracle !
Qu'est-ce que je disais !
Le visage arraché !
- Vous êtes en état d'arrestation !
- Ligotez-le.
On va vous enlever, John.
Vous allez venir avec nous.
- Len, aidez-moi.
- O'Mara, rappelez-vous qui vous êtes.
- S'il vous plaît.
- Sortez-le. Mes fringues ?
Len !
Laissez-moi !
Fichez le camp !
Len !
- Qui a mon pantalon ?
- Señor Rickey, il est là.
- Il y a aucun problème.
- Léonard, en voiture.
Léonard !
Tout est une question d'expérience.
On ne peut pas toujours gagner.
En voiture.
On a foiré, docteur.
Peut-être à cause du maquillage.
- Que s'est-il passé ?
- Rien de grave.
Quelques détails à régler,
mais on avance.
Qu'y a-t-il ?
Quelqu'un veut la clim ?
Et vous, Len ?
Len ne parle pas.
Il n'a pas toutes ses facultés. C'est bien.
C'est terminé ?
On va avoir l'argent ?
Bien sûr que oui.
"Félicitations" a dit le docteur.
"Vous avez trois beaux fils...
- et ils vous ressemblent."
- A qui ?
- Qui ressemble à qui ?
- Chérie, il ne parle pas.
Ce sont des souvenirs.
Laisse-le dans sa bulle.
- Allons à l'arrêt de bus.
- Tu as raison...
- Pourquoi ?
- On les gardera pour les prénoms.
- C'est plus...
- Tout va bien, mon lapin.
- Pas parfaitement...
A l'arrêt de bus.
Léonard, vous m'entendez ?
- Je comprends...
- Je vais à San Jose.
- Blanche Linoor, l'actrice.
- Lapin.
Je vais être dans Man of La Mancha
avec Dick Cavett.
- Je ne dis pas...
- C'est bon !
- Quoi ?
- C'est fini.
Steve ! Tu es fou ?
Que fais-tu ?
- Sors, Blanche.
- Quoi ?
Sors !
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Blanche.
Je te demande seulement
de comprendre un peu.
On a kidnappé l'expert.
J'ai passé des nuits
à préparer ce coup.
J'ai loué les oiseaux.
Nagle, le chauve.
C'était bon, tout ça !
Liqueur de sardine. Décor sauvage.
C'était brillant mais je dis
simplement que ça n'a pas marché.
Parce qu'on a eu une petite embûche
et qu'on a perdu le corps ?
On a kidnappé l'expert.
Deux embûches.
Il sait que tu es vivant.
Tu marches et tu parles.
Ecoute. Je ne sais pas quoi faire...
car tu tues mon enthousiasme.
Tu es pessimiste.
- Comment vivre comme ça ?
- Tu ne m'écoutes pas.
On va avoir des millions...
et tu veux partir à San Jose
pour jouer avec Dick Cavett.
De quels millions parles-tu ?
Tu as vu ça ?
On a failli perdre Léonard.
Tu as vu ?
C'est de ma faute ?
- C'est de la mienne ?
- Oui.
- De ma faute ?
- Je pense que oui.
De ma faute !
Tout est de ma faute !
L'inflation est de ma faute...
le ronflement de ton père.
Tout est de ma faute !
Tous les maux:
Calvitie, brûlures d'estomac.
Khomeini ? De ma faute.
Tout. Steve Rickey.
Je me fous de Glenn Gould.
Quand on trempe ses doigts...
dans l'eau, on s'électrocute.
J'écris une déclaration philosophique
à ma famille.
- Faites ça sur la chaussée.
- Je suis crevé. Je dois me reposer.
- Une courte pause.
- Il y a des camions.
C'est un homme brillant.
Mais parfois, il ne me comprend pas.
Ne vous parlez plus à vous-même.
Ne vous énervez pas.
Je voudrais continuer avec vous.
Ensemble.
On pourrait aller voir Winslow...
pour régler l'affaire...
et obtenir l'argent. Si ça ne marche
pas, on l'attrapera par la gorge...
on lui mettra la tête en bas
et on le kidnappera.
Qu'en dites-vous ?
Je vais me pencher.
Si vous êtes d'accord, tapez-moi
le dos. Sinon, ne me touchez pas.
Bon.
Ce soir, je vais demander 4 millions.
Il en offrira 2. On dira 3:
Un million et demi chacun.
- C'est d'accord ? Dites oui.
- D'accord !
Tout est éteint dans la maison.
Il n'y a pas un chat.
- Partons d'ici.
- On la cambriole !
- Bonne idée !
- Hein !
- Ils sont riches et ont des chiens.
- N'importe quoi.
- Des alarmes.
- Les chiens m'adorent.
- Ils connaissent...
- Oublie ça !
- Idiot !
- C'est fait en moins de 2 !
On va prendre des petites choses
transportables.
Vous allez l'écouter ?
Moi, je vais piller la baraque.
- On y restera tant qu'on veut.
- Bel optimisme ! Allez.
C'est un être singulier, un peu
théâtral. Elle a peur pour moi.
- Elle pourrait me manquer.
- Taisez-vous.
- Je me concentre sur le cambriolage.
- C'est pourtant un cœur d'or.
Elle vient du New Jersey,
donc elle a eu une bonne éducation.
C'est ça. Voilà.
Tant qu'on a de la classe...
rien d'autre ne compte.
Que fait-on maintenant ?
On va visiter les différentes pièces.
Voyez ce qui vous plaît
et prenez ce que vous voulez.
- Sinon, vous laissez.
- Bon.
Soyez sélectif.
Laissez ce que vous n'aimez pas.
D'accord.
Venez ici.
Je veux ça.
- Très bon choix.
- Merci.
- Michel-Ange.
- Je pensais bien.
- C'est le plus beau du tas.
- Merci, beaucoup.
On casse la vitre ?
On la force.
- Ici ?
- Là.
- Voilà.
- Comme ça.
D'accord.
Bon.
Formidable.
On le prend et on se tire.
- C'est gros.
- La vache !
C'est un chef d'œuvre. Bon choix.
Merci.
- Vous avez vu sa biographie ?
- Il y a des années.
Avec Charlton Heston ? Pas mal.
J'avoue que la fête m'a ennuyé.
Une fête surprise !
Ce n'est pas possible !
Mes chers amis, quelle surprise !
Quand je suis rentré,
tout était éteint...
et j'ai dit à Millie:
"Mon Dieu, le courant a été coupé."
Fred, coquin !
Tu es derrière tout ça.
- Je le vois à ton regard.
- Bon anniversaire.
Harriet, tu es venue pour ça.
Merci, Julie.
De retour des Bahamas !
Regarde-moi ça.
Dorothy, merci d'être venue.
Non, pas de gâteau, mais un verre.
Merci. Un pour moi
et un pour ma dame. Voilà.
Qui est-ce, là-bas ?
Hoffman ?
Hoffman, que faites-vous ici ?
Vous trimballez mon Michel-Ange ?
- Oui.
- C'est un Michel-Ange ?
- Je lui ai fait la remarque.
- En effet.
- Belle pièce.
- Sortez ou j'appelle la police.
- Les gens étaient petits à l'époque.
- On allait sortir.
On avait une affaire à régler.
Sortez d'ici.
Merci pour votre fête d'anniversaire.
- Sortez d'ici maintenant !
- Amusez-vous bien.
- On se verra lundi.
- Bon. Len, vous prenez ça ?
Belle maison !
Si jamais vous souhaitez la louer...
Je n'avais pas l'impression d'être
le bienvenu. Et vous ?
Ça fait 18 ans que je travaille
pour ce type.
Ce n'était pas le moment
de régler l'affaire.
Me renvoyer de chez lui !
Je ferai pareil.
Ce sont des snobs.
Ils ne sont pas comme nous.
On ne peut dévaliser sa maison,
on dévalisera son bureau.
On ne va pas s'enfuir
comme des dératés.
Ils pourraient quand même nettoyer
cet endroit.
Je vais vérifier que personne
n'a pointé.
Davis et Léon sont partis.
Parfait.
Jusqu'ici, tout va bien.
Vous ne voulez pas pointer.
Vous êtes génial.
Il y a un interrupteur là-dessous.
Je l'ai vu appuyer dessus
quand j'étais ici.
Je remarque tout.
- Par ici ?
- Bien sûr.
Voilà.
C'est le coffre dont je vous ai parlé.
Tout ce qu'on veut est ici.
- Pas de serrure à gorge.
- Exact.
- C'est électronique.
- Oui.
Jim a appuyé sur le bouton, là.
Le gars lui a dit d'appuyer
sur quelque chose.
Ici.
Que faites-vous ?
Le coffre est là.
- Faisons ça ensemble.
- Laissez tomber. Je m'en occupe.
Mon Dieu,
ça marche comme sur des roulettes !
Tenez la lampe.
Attendez, on a deux lampes.
- Quand on veut, on peut.
C'est un vrai plaisir.
Je prends mon pied.
Ne soyez pas déçu si on revient...
Parce que...
Ne soyez pas déçu.
On trouvera un autre moyen.
Rien qui ne vaille la peine
ne s'acquiert facilement.
Vous avez vu The Great Escape
avec Steve McQueen ? Quel boulot !
Regardez, Léonard !
Vous entendez comme c'est fin ?
Ça va se trouer facilement.
Ça fait 3 mm d'épaisseur.
- Le matériel ! Ça va marcher.
- Les briquettes ?
- Oui, tout.
- Bon.
On va tout faire exploser.
Ça va marcher. Dépêchez-vous !
- Steve ?
- Quoi ?
- Vous venez un instant ?
- Quel est le problème ?
Il y a quelqu'un qui me regarde.
Demandez-lui ce qu'il veut.
Je ne veux pas.
- Demandez-lui.
- Comment ça va ?
Attendez un instant. J'arrive.
Bougez-vous.
Vous me privez de mes moyens.
Que faites-vous ?
- Que se passe-t-il ? Ça va ?
- Alors ?
- Qui est-ce ?
- Vous êtes un truand ?
Un flic ? On n'a fait
qu'un petit trou dans le mur.
Français. Bonjour. Oui, si.
Vous parlez français, Len ?
C'est qui, la police ?
Italien ? Non.
Un poco. Un peu.
On parle pas anglais.
C'est contraire à nos principes.
On va être écroués ?
Vous êtes cambrioleurs ?
- Oui, en effet.
- Nous, on va tout faire sauter ici.
- Qu'est-ce qui va sauter ?
- Quand comptez-vous le faire ?
Pourquoi tirez-vous ?
Il y a de l'or ici. Vous êtes fous ?
Frappez-le sur la tête, Léonard.
Merveilleux !
Ils ne savent pas ce qu'est l'or,
ces ignorants. Je vais parlementer.
Hé ! Ecoutez, les gars.
On ne vous veut rien.
On vous propose un marché avec l'or.
Dans cinq minutes, tout va sauter.
Dieu tout puissant !
Y a des blessés ?
Arrangeons-nous. On a de l'or.
Capisce or ?
Comprendo or ?
Et vous, je parle pas anglais.
Déliez-moi. C'est la plus grosse
compagnie au monde.
Aussi riche qu'une société pétrolière.
Ses dirigeants peuvent être
très dangereux.
Je ne parle pas de peines carcérales
mais d'explosions.
- Je vous en prie.
- Ne faites rien.
Veillez à ce que rien ne leur arrive.
Ils ne veulent rien de mal.
Vite !
Rien ne leur arrivera. Promis.
- Redites-le.
- Rien ne leur arrivera.
- Ça ira.
- Bon.
Rien n'arrivera.
- Vous avez promis !
- Je promets.
Tout ira bien pour eux.
Il ne leur arrivera rien.
Que se passe-t-il ici ? Frank ?
Madame !
Il y a des terroristes sur le point
de faire sauter le bâtiment.
Que faites-vous ici ?
On est au courant de leur présence.
Voilà pourquoi M. Léonard Hoffman
de United Marine...
M. O'Mara, chef de la sécurité
travaillant avec M. Winslow...
et Steve Rickey, mon époux,
sont montés pour les arrêter.
Ça vous dérangerait
de répéter ça.
Pas du tout.
Que se passe-t-il ici ?
Qui êtes-vous ?
Que faites-vous ici ?
- Qui êtes-vous ?
- Et vous ?
- On demande pas.
- Que faites-vous ici ?
- Qui êtes-vous ?
- Répondez maintenant, enfoiré !
- Enfoiré vous-même !
On me traite pas d'enfoiré.
Qui êtes-vous ?
- Je suis avec la sécurité.
- Voilà qui je suis !
C'est bon. Calmez-vous.
J'ai de la dynamite !
C'est de la dynamite !
Foutue arme, elle est coincée !
A l'aide !
Je tire. Je peux.
Je vais vous tirer dessus.
Je vais voir ce qui se passe.
- Non.
- Si !
- Pas vous.
- Que se passe-t-il, John ?
Lâchez-le.
Les câbles !
Faut sauver le bâtiment.
C'est chez moi.
Je bosse ici depuis 20 ans.
Trop tard ! Dans 25 secondes,
tout le bâtiment va sauter.
- Tout le bâtiment !
- Tous ceux que je connais bossent là.
- Len, allons-y.
- Ne me touchez pas !
Enfoirés, c'est la salle de bain
de la direction !
Lci, les gars ! Le minuteur est là.
Je l'ai trouvé !
Mon Dieu ! Le compte à rebours
est lancé. Reculez, Steve.
Le compte à rebours est déclenché.
- Len ?
- Y a le compte à rebours !
On n'a pas le champ libre.
Y a le compte à rebours.
Attention ! Sauvez-vous !
- Aidez-moi à la désamorcer !
- Relevez-le !
Ça y est ! Rien à craindre maintenant.
Merci à la police.
Vous nous avez sauvés.
Quoi ? Je suis un simple civil.
Je ne recherche pas la gloire,
mais j'ai ramassé tout seul...
10 gars armés.
Non, je vais rester ici.
Vous ne comprenez pas.
C'est Len Hoffman, notre sauveteur.
- Il panique.
- Que faites-vous ?
- Il faut appeler le SAMU ?
- Je comprends.
Ce qu'il a traversé est incroyable.
Il faut appeler le SAMU ?
- Non, on va s'occuper de lui.
- Ça ira ?
- Oui.
- Je vais juste m'asseoir.
- Votre nom ?
- Il s'en est fallu de peu pour nous.
Les terroristes sont descendus
et ont suivi...
Votre nom, Monsieur.
- Steve.
- Steve ?
- Oui.
- Steve, tout court ?
Steve Rickey. Enchanté.
- D'accord, Rickey.
- Oui.
La dame d'en bas m'a parlé de vous.
Ils peuvent partir.
- Blanche.
- Oui. Elle va bien. Tout va bien.
- Il s'en est fallu de peu.
- On lira ça dans la presse.
- Eux, ce sont tous des terroristes.
- C'est bon, laissez passer.
Vous ne devriez pas être ici.
C'est encore dangereux.
- On n'est sûrs de rien.
- Je sais qui a fait ça.
On les a ramassés contre le mur.
- J'espère que vous les enfermerez.
- Vous les connaissez ?
- Oui, je les connais.
- Vraiment ?
- Je pense que oui.
- Venez voir.
- Dégagez !
- On passe.
- Quel danger représentent-ils ?
- Des moins que rien !
Bon boulot, les gars !
Qu'ils se retournent.
Tournez-vous.
Winslow, regardez ces personnes.
- Mon Dieu.
- C'est eux ?
Je ne les connais pas.
Merci, Chef.
Merci. Vous avez sauvé la compagnie.
C'était fini quand on est arrivés.
C'est grâce à votre chef
de la sécurité, M. O'Mara.
- O'Mara ?
- Exact.
- Qui est O'Mara ?
- Où est-il ?
Il est responsable de la sécurité.
Par-là, je vais vous montrer.
Ça va ?
La nuit a été animée.
Vous serez bientôt au lit.
Voici M. O'Mara.
O'Mara,
je ne sais comment vous remercier.
- Remerciez-le. C'est grâce à lui.
- On mérite tous une récompense.
Léonard ?
Hoffman. Je ferai n'importe quoi.
Mesdames et Messieurs,
veuillez vous asseoir.
Le concert va commencer.
Je suis heureux de pouvoir souhaiter
au revoir aux fils Hoffman.
Demain, ils s'envoleront
vers New Haven, dans le Connecticut...
pour 4 années d'études à Yale.
J'ai toujours su qu'en Amérique,
la crème remontait au sommet...
qu'elle vienne déjà du sommet,
comme c'est mon cas...
ou de notre classe moyenne,
comme c'est le cas des Hoffman.
Ce type dirait n'importe quoi.
Ces garçons prouvent que la ténacité,
la détermination et l'intégrité...
sont toujours payantes.
Alors, les garçons...
si la musique doit nourrir l'amour,
jouez.
La ténacité !
Parfois, les choses... Chérie ?
Parfois, tout finit bien.
- Je peux vous demander une chose ?
- Pas maintenant.
Vous regrettez de m'avoir rencontré ?
Je vous demande si on se reverra
après le concert.
Laissez-moi écouter la musique.
Continuera-t-on notre
collaboration...
ou retournerez-vous avec elle ?
Tout restera comme jusqu'à maintenant.
Les chose resteront telles quelles.
Cette dernière semaine...
a été un épisode psychotique
de ma vie.
Un épisode psychotique !
Steve, j'envie ces garçons.
C'est moi qui devrais être sur scène.
C'était un épisode psychotique ?
Je comprends votre joie d'envoyer
vos fils à la faculté...
mais combien de temps durera
cette joie ? Et demain ?
Nous allons à New York.
J'ai une idée pour un spectacle.
- Les garçons joueront Mozart.
- On essaye d'écouter.
On ira voir Graham pour demander
plus d'argent.
- On organisera 5 ou 6 spectacles.
- Je ne le répéterai pas.
Formidable !
Broadway.
Aucun problème.
Tout le monde se rassied.
Assieds-toi. Asseyez-vous. Désolé.
Continuez à jouer. C'est ça.
- Asseyez-vous. Désolé.
- C'est à vous de vous asseoir.
- Vous aussi.
- J'ai tout sur film.
Aucun problème.
Léonard est revenu.
- J'ai tout filmé.
- Tais-toi.
Je comprends, Len. Je comprends.
Léonard est de retour.
Quelle fête formidable !
À suivre