UNE FEMME SOUS INFLUENCE
T'es nul, comme chauffeur!
Parlez moins fort!
Dis, tu rigoles!
Je suis en famille, ce soir.
En famille!
Pas question.
Mes gars ont besoin de récupérer.
Remplace-nous.
J'ai un rendez-vous important.
Avec ma femme.
Avec ma femme, connard!
MA FEMME!
Ah, merde, alors!
Un effondrement.
Faut bosser toute la nuit.
Pas question!
N'y compte pas!
Pas la peine d'y compter!
C'est NON!
Rien à faire,
on rempile pas cette nuit.
Comme tu dis!
Le dernier aura un gage!
Tony, ne les taquine pas.
Je veux que tout se passe bien.
Maman est déjà assez nerveuse.
Ne criez pas comme ça.
Maria, dans la voiture!
Angelo, où sont tes souliers?
Tu ne pars pas sans tes chaussures.
Tony, prends un pull! Un chaud.
Maria, tu as ton pyjama?
Je l'ai.
Apporte le vélo d'Angelo, tu veux!
II n'a pas entendu.
J'y vais. Ça ne fait rien.
Allez, installez-vous.
Où est maman?
Elle s'occupe du vélo.
Prends-le par l'autre bout.
Tu l'as?
Attention tes doigts!
Ça fermera?
C'est la roue qui empêche de...
Rentre ta main.
Attends, maman!
S'il arrive quelque chose,
n'importe quoi
s'ils sont impossibles,
appelle-moi.
Même en pleine nuit. Compris?
Tu m'écoutes! Que ce soit bien net.
Si tu as des emmerdes,
téléphone-moi.
Je me débrouillerai, va.
Ne te dis pas...
"Je ne vais pas déranger Mabel"
alors qu'un de mes gosses nage
dans son sang!
Alors, en route!
Assis, les enfants. Lâchez-moi.
Vous êtes tous là?
Braque.
Attends. Vas-y!
Je n'aurais pas dû.
Je n'aurais pas dû
les laisser partir.
Commencez sans moi.
Je veux parler à Eddie.
Ça ne tourne pas rond?
Ouais. Il se fait du mouron.
Laisse-nous parler.
Si t'as des confidences...
Je lui avais juré
de rentrer ce soir.
Juré que ce serait une nuit d'amour.
Un truc qui reste, quoi!
Je pouvais pas prévoir
cette vacherie.
Un tuyau qui lâche en pleine nuit.
Je parie que tu l'as pas appelée.
Je peux pas.
Qu'est-ce que je lui dirais?
Les gosses sont chez sa mère.
Elle va grimper aux murs,
tout casser, gueuler.
Mabel est fragile et sensible.
Mabel n'est pas cinglée.
Elle est différente.
Mais pas cinglée.
Alors, dis pas qu'elle est cinglée.
Cette femme-là cuisine, coud,
fait les lits, la salle de bains.
Elle ferait ça,
si elle était cinglée?
Je la comprends pas toujours,
je dis pas.
Mais je sais une chose:
elle est folle de rage.
Appelle-la.
Elle est quand même bizarre.
Pas comme tout le monde.
Elle peut se jeter
sous une voiture...
mettre le feu à la maison
est-ce que je sais, moi!
Bonsoir, chérie.
J'ai un pépin au chantier.
La canalisation a pété.
Il y a de la flotte partout.
Je suis au chantier. Je t'aime.
Ce n'est pas grave.
Ça va, dis?
Je te revaudrai ça.
Demain, j'irai pas au boulot.
Je passerai la journée avec toi.
Toute la journée.
Ça te fait plaisir?
Au revoir, chérie.
Tu es ma grande.
Vous savez, Nick m'a posé un lapin.
J'avais déjà collé les gosses
à ma mère.
Je m'appelle Garson Cross.
Je sais.
Vous "savez"?
Oui, Garson. Je peux avoir du feu?
Et un verre?
J'ai touché ma paie.
Je suis plein aux as.
Vous prenez...?
Un Bourbon.
Un Bourbon. Et avec ça?
Du bon Bourbon.
Un Bourbon, du bon. Et avec ça?
A volonté.
Un verre avec des glaçons!
Servez un Seagrams Seven à la dame.
Encore.
Tchin!
Ça, c'était vraiment une soif!
Je ne suis pas folle de champagne.
La bière et l'alcool
ne me font aucun effet.
Alors, dis-moi comment il se fait
que je sois folle de toi.
Chante!
Je ne sais pas.
Je ne suis pas folle des avions
mais je monte
au septième ciel avec un...
Si on allait dans un endroit
plus tranquille?
Je t'aurais bien emmenée chez moi,
mais
c'est en désordre.
On ne peut pas aller chez toi?
Pour prendre l'air.
Sortir de cette fumée.
Pourquoi on n'irait pas chez toi?
Bon, alors on y va?
Combien je vous dois?
3,50 dollars.
Bonne chance!
Ça va, mon lapin?
Tu ne vas pas être malade?
Accroche-toi à moi.
Tu peux ouvrir les yeux?
Tu vois, tu tiens debout.
Laisse-moi tranquille!
Lâche-moi!
Nick?
Non. Garson. Garson Cross.
C'est moi qui t'ai ramenée,
hier soir.
Ne te lève pas, va!
II est encore très tôt.
Désolé de t'avoir dérangée.
Moi, j'aime me lever tôt, marcher
et parler tout seul.
Tu es là?
Qui est Nick?
Tu n'es pas mariée, dis?
II va falloir que je m'en aille.
Si c'est pour avoir une arme
contre ton Nick que tu as fait ça
si tu veux le punir en couchant
avec moi, c'est loupé.
Je ne le connais même pas.
Et ne te sens pas coupable
à cause de moi.
Tu es sous la douche?
Tant qu'elle coule, tu vas bien.
Enfin, j'espère.
Qu'est-ce qui te prend?
Je ne suis pas d'humeur
à batifoler, Nick.
Nick Longhetti. Mabel Longhetti.
Tu veux du café?
Je vais t'en faire.
Je ne comprends pas cette femme.
Ça vient de moi.
J'ai divorcé deux fois.
Je n'arrive pas à garder une femme.
Dis, maman
que penses-tu de lui?
Je sais bien... tu ne peux pas
l'aimer... ce n'est pas ton fils...
Maman!
Les enfants!
Les enfants, où êtes-vous?
Nick... où sont mes enfants?
Y a personne, hein?
Elle est là.
Installez-vous.
Je peux boire un verre d'eau?
Eddie, installe tout le monde.
Asseyez-vous...
faites comme chez vous.
Je peux prendre un verre?
Qu'est-ce que tu as?
Rien.
Qui est avec toi?
Tous les copains.
Tu as mangé?
Tu dois mourir de faim.
Bon, eh bien
je vais te faire quelque chose.
Je reviens tout de suite.
Tout va bien, vieux?
Tout va au poil?
Ça va pour Mabel?
Bien.
Plus de migraines?
Non, elle va bien. Asseyez-vous.
T'en fais pas, toi!
Eh bien, entrez!
Vous êtes chez vous, ici!
Jimmy... après toi.
Voilà Mabel.
Viens, ma chérie.
Tu connais tout le monde?
Mabel... pour tous les copains.
Ça vous plairait, des spaghetti?
Spaghetti?
Oui. Bien sûr.
Pour tous, des spaghetti?
Comment va, Mabel?
Oh, Clancy! Comment ça va?
Ça va bien. Bien! Très bien!
Maintenant, ça suffit.
Bonjour, Mabel!
"Salut Bowman! Ça gaze, vieux?"
Bon. Je vais faire vos spaghetti.
Eh bien, entrez!
Vous en faites une gueule!
Sortez de ma cuisine!
Regardez vos chaussures, Eddie!
Pleines de boue!
Vos godasses sont toutes crottées!
Dehors! Et lâchez-moi!
Sortez, laissez-moi travailler!
Fichez le camp!
Des spaghetti?
Encore?!
Tu penses au vin?
Eddie, tu apportes le vin?
C'est chaud.
Verse ta sauce.
Une cuillère?
Encore.
Il vous faut une cuillère.
Un dessous de plat!
C'est chaud.
Dans le placard!
Prends la planche à pain!
Asseyez-vous où vous voulez.
Un banc pour Gino.
Comment vous appelez-vous?
Vous ne savez plus?
J'étais là, il y a trois semaines,
avec Nick.
On a dîné ensemble.
Ma femme, c'est Veronica.
Nos gosses ont joué dehors.
Vous avez oublié?
Je me souviens de votre femme,
pas de vous.
De la bière?
Willie... Morton?
Moi, je suis au vin.
Votre nom, à vous?
Grimaldi. Vito Grimaldi.
Un ami de Nick.
J'ai pas le coup, moi.
Entortille-les.
Avec ta cuillère.
Merde, sur mes godasses!
T'es pas sortable!
Laisse-le bouffer.
Une autre assiette?
La sienne est sale. Resservez-le.
Quel est votre nom?
Morton. Joseph.
Moi, c'est Mabel.
Ça va?
Très bien. Et vous?
Et à côté?
Votre nom?
James Turner.
Je travaille avec Nick.
Je suis Mabel Longhetti.
Je vis avec Nick.
Et vous, beau gosse?
Billy. Billy Tidrow.
Tidrow, Tidrow, c'est ça!
On m'appelle Mighty Mouse!
Mickey... Mouse.
Trinquons!
A tous... bienvenue
Dieu vous bénisse
mangez bien, et longue vie!
Tu ne demandes pas
où sont les gosses?
Ils sont chez ta mère.
Combien en avez-vous?
Trois.
C'est bien ça, hein, Nick?
Que je sache.
Moi, j'en ai sept.
Sept?
Sept enfants.
Beau gosse... combien?
Moi? J'en ai une tripotée.
Voyons voir.
J'ai un Robert.
J'ai un William.
J'ai une Mary.
J'ai un Pee Wee.
J'en oublie un.
Pee Wee a 14 ans.
Il en reste un quelque part.
Ça y est, John!
Lui, c'est le vrai
catho irlandais, hein?
Dans le quartier,
il y a de plus en plus de gosses.
Vous avez remarqué?
Dans la rue, il y a plein de gosses,
de landaus, partout.
D'où ça vient? C'est dans l'air?
C'est quelque part.
Pendant huit, neuf mois,
on voit pas un gosse.
Deux ans passent,
toujours pas de gosses.
Tout d'un coup, plein de landaus,
plein de moutards.
Ça doit être dans l'air.
Non, c'est la lune.
Tu te rappelles...
les deux cosmonautes?
Ils sont montés faire leur golf!
II y a eu des retombées
du strontium, un machin comme ça.
Les femmes,
elles l'ont flairé, et...
La lune, hein?
Non, sérieux...
Pendant huit, neuf mois, pas un gosse.
Deux ans passent... pas un gosse,
et tout à coup,
plein de landaus, de moutards!
II y en a bien deux ou trois à moi.
Je pense que c'est dans l'air.
Il y a neuf mois,
il y a dû avoir un vent de folie.
Pas chez moi.
Non?
Je crois que c'est dans l'air.
T'appelles ça "dans l'air"?!
Allez, à vous de chanter,
Billy Tidrow.
Je ne sais pas chanter.
Pas une note.
Alors, dansez! Ça, vous savez!
Non, ça me gêne.
Il me plaît, ce visage!
J'aime ce visage!
Voilà ce que j'appelle
une belle tête!
Ça suffit.
Venez, on danse.
Regarde ces biceps.
Jamais vu des muscles pareils!
Son costume doit le serrer.
Mabel, arrête! Assez rigolé.
Dansons, tout le monde!
Tout le monde est crevé.
Vous... vous voulez danser?
Pose ton cul!
Bonjour, maman.
Non, on fait rien de spécial,
on mange.
Ah bon? Qu'est-ce que tu as?
Où? Abdominales?
C'est quoi, ça?
Tu as appelé le docteur?
Ne sois pas têtue!
C'est ma mère.
Douleurs abdominales!
HO 3-73-99. Appelle-le.
Je ne peux pas l'appeler.
Je lui dirais quoi?
Appelle-le... dis-lui où tu as mal.
Tu as mangé un truc pas frais?
Du poisson?
Ah, du poisson au restaurant.
Où ça?
Du poisson au "Hamburger Heaven"!
Quelle idée!
Merci pour le repas.
C'était très bon.
Tu te conduis comme une gamine!
Je vais venir te voir.
Je te passe Mabel?
Mais oui, je viendrai.
D'accord, j'arrive.
Quand on a sa mère malade
on se dit
qu'elle n'est pas éternelle.
Je voulais être gentille.
Maboule!
J'aime bien tes amis.
Je sais.
Je suis chaleureuse, moi. Je...
Je sais tout ça.
Je ne suis pas une de ces snobs
qui vous regardent de haut.
C'est là, nez en l'air...
"Comme c'est gentil à vous!"
"Merci".
Moi, je ne "reçois" pas.
Je veux qu'on se sente...
J'aime ces garçons. Je les aime.
J'aime tous les gens
que tu amènes ici.
Je sais tout ça.
Je veux qu'ils soient à l'aise.
Qu'ils se sentent... Ils restent
plantés là, et moi, je veux...
Mais enfin,
tu n'as rien fait de mal!
C'était lui!
"Assieds-toi, Mabel!"
"Pose ton cul, Mabel?"
II savait pas que tu pensais à mal.
J'ai bien vu ses yeux.
Il était comme ça...
il savait plus où se fourrer!
Ce singe, il était gêné!
Pour lui, tu le draguais.
Il pouvait pas savoir que non.
Je m'en fous que tu sois timbrée.
Non, pas timbrée.
Je n'ai rien fait de mal, hein?
Qu'est-ce que tu...
Dis-moi juste...
N'aie pas peur de me faire mal.
Dis-moi ce que tu veux,
comment tu me veux.
Je peux l'être.
Je peux être n'importe quoi.
Tu n'as qu'un mot à dire.
Salut!
Qu'est-ce que tu fais ici?
Par où tu es entré?
Par la fenêtre.
Maria et Angelo sont là?
Ma mère, tout le monde?
Ton père essayait de dormir.
Je les fais entrer,
ou je prends juste mes livres?
- Elle est furax.
- Viens voir.
Ça va, à la maison?
Impec! Maman
est à la salle de bains.
Ferme ta porte!
Nick, je m'en veux
de vous avoir réveillé.
Vraiment.
Où est Mabel?
A la salle de bains.
Elle est fâchée?
Non. Elle se lave.
Vous avez encore travaillé de nuit,
hein?
Ça fait diablement long.
Vous savez quoi?
Je vais vous faire un bon café.
D'accord?
Non. Je veux me reposer.
Bonjour, maman.
- Où sont les enfants?
- Là-haut.
Pourquoi?
Les livres.
Tony en avait absolument besoin.
On n'avait pas tout pris hier soir?
La voiture était pleine!
Vous pouvez pas discuter à côté?
Moi, j'essaie de dormir.
Ne le prenez pas mal,
mais j'en ai besoin.
Pardon, chéri.
Papa, je sais siffler
comme ça.
Et aussi,
avec deux doigts dans la bouche.
Et de plein d'autres façons.
Bravo.
Tu apprends vite.
On regarde le match à la télé,
ce soir?
On verra. Je suis fatigué.
- Tu peux le faire?
- Quoi?
Siffler comme moi. Tu y arrives?
Mais enfin, quoi? Ces enfants
devraient être à l'école!
Debout, Maria! Allez, debout!
Maria, sors de là.
Maman...
Ne m'appelle pas maman!
Je m'appelle Mabel.
Viens quand même ici.
Ils doivent aller à l'école!
Les gosses, dans le lit!
Regrimpez dans le lit!
Venez, qu'on soit tous ensemble.
Tous ensemble.
Plus pour de vrai. Juste l'air.
Grand-mère, où es-tu?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Mémé, dans le lit!
Non, je fais le café.
Tout le monde dans ce lit!
Allez, grand-mère!
Alors... juste assise.
Voilà grand-mère!
Coucou, mes chéris. Ça va?
C'est bon d'être avec vous.
Quelle famille adorable!
C'était bien, hier soir?
Oh, on s'est amusés!
On a fait un gâteau,
il a fait du vélo...
J'ai une idée géniale.
Quand vous rentrerez de l'école,
on fera la fête.
On discutera de trucs fous.
On fera des choses
extra... importantes.
Après l'école, d'accord?
Mes bouquins, nom de nom!
II faut que je les retrouve,
nom de nom!
Je file dans la voiture.
Tu les conduis, oui ou non?
Oui... j'y vais tout de suite.
Je les emmène. On y va.
- Nick, je suis navrée...
- Faut pas.
- Je vous ai réveillé.
- Pensez donc!
Si! Vous méritiez un peu de repos.
Ce n'est rien.
Au revoir, Nicky
je vous laisse vous reposer.
Elle vous fera du café... après.
Cette fois, je vous laisse.
Nous allons à l'école...
pour de bon...
Vous pourrez tous les deux
vous reposer.
Tony, on s'en va!
Grouillez, grouillez:
Cinq, quatre, trois, deux,
un, zéro... Go!
C'est la Voirie. Ils te demandent.
Dis-leur que je bouge pas.
Il dit qu'il bouge pas.
Je suis pas Superman.
Ils me prennent pour qui?
Superman?
II n'est pas Superman.
Vous le prenez pour qui?
Superman?
Tu as raccroché?
Tu te sens bien?
Après, j'irai voir ma mère.
Ça me travaille.
Tu te sens bien?
Pourquoi tu répètes ça?
Tu ne me trouves pas bien?
Tu crois que je suis timbrée?
Tiens... vivement le retour
des enfants!
Tout d'un coup, ils me manquent.
Je ne sais pas pourquoi.
Vous avez l'heure?
J'attends mes enfants
et je n'ai pas l'heure.
Eh, vous avez une montre, vous!
Donnez-moi l'heure!
Des chaussures à chaînettes!
Vous êtes chouette!
Vous avez l'heure?
J'attends mes...
"Julie", j'attends mes gosses
qui rentrent de classe.
Tu veux bien me donner l'heure?
Hein?
Pourquoi tu ne réponds pas?
Qui a gagné? Toi ou Angelo?
J'espère que tous les trois
vous ne grandirez jamais.
De ma vie, je n'ai jamais rien fait
de valable, sauf vous.
Je t'ai fait toi, et toi, et toi.
Oh, ma tête!
Je vais te frotter le dos.
Oh oui! Ça fait du bien.
Pourquoi vos mains
font-elles tant de bien?
Je peux vous poser
une question sur moi? Je peux?
Quand vous me voyez,
vous vous dites:
"On la connaît, c'est maman!"
ou est-ce qu'il vous arrive
de penser que je suis
bébête, ou vilaine, ou...
Non, tu es intelligente, jolie
et nerveuse aussi.
Merci.
Donne-moi ta main.
Tu as vu ça?
Ce que tes mains sont grandes!
Je fais du base-ball.
Regarde ces lignes!
Je ne savais pas
que tu en avais tant.
Et quel gros poignet!
Montre-moi tes biceps.
Maman, je t'en prie.
Allez! Tu sais bien,
tu mets ton bras comme ça.
Et voilà. Du vrai chewing-gum!
Attends que je tâte.
- C'est ton maximum?
- C'est mon maximum.
Ce n'est pas chouette
tout ça, hein?
de se parler? Pas chouette?
La voiture des Jensen.
Vite, rentrons.
Dépêchons-nous. Vite, Maria.
Otez les manteaux!
Baissez-vous.
Harold Jensen. Mon fils John.
Entrez donc! Ne restez pas là.
La maison est ouverte à tous!
Ma femme a été retenue.
J'en suis navrée.
Tony, tu connais les enfants...
et voilà M.Jensen.
Il parle espagnol?!
C'est bien ça!
Vous voulez du gâteau?
Je dépose juste les enfants.
J'ai un paquet à prendre à la gare.
Vous êtes mal à l'aise, hein?
Oh que si, vous êtes mal à l'aise!
Déridez-vous, allez!
Quelle belle alliance!
Alors, il vient, ce petit sourire?
Amusons-nous.
Mieux que ça! Amusons-nous.
Vous voulez jouer?
C'est bien. Posez ça sur la table.
Qu'est-ce que tu en dis, toi?
A côté du jus de fruits.
Sur la table.
C'est ça. Attention!
Là, voilà.
C'est parfait!
Vous dansez?
C'est dommage, parce que...
Les enfants, on danse!
Quand ils sont ensemble,
ils ne savent pas quoi faire.
C'est ça qu'il faut briser:
la glace. En les intéressant.
Aux langues
aux chants, aux danses,
aux blagues, à tout, quoi!
Pouvons-nous prendre le thé?
On s'en fout, du thé!
Qu'est-ce que vous avez?
Eh, vous entendez ça?
Vous ne croyez pas aux miracles.
C'est le Lac des Cygnes.
Ça tombe à pic!
Les enfants!
C'est la mort du Cygne.
Venez, on va mourir pour M.Jensen.
Les garçons, on fait le chúur.
Toi, donne la main à Tony.
Tony, en rond derrière.
On fait le chúur, d'accord?
Mourez pour M.Jensen.
Les filles, mourez pour M.Jensen.
Allez, Maria,
tu connais la mort du Cygne!
Applaudissez,
elles sont mortes pour vous!
Je t'aime aussi. Quitte pas.
Je l'appelle.
Maman, papa au téléphone!
Dis-lui qu'on est en plein jeu.
Je lui dis que
tu ne veux pas répondre.
Non, ce n'est pas ce que j'ai dit.
Allô, Nick? Ça marche!
Excuse-moi, je suis essoufflée.
Ça marche!
Je suis une mère formidable!
J'adore non seulement nos gosses,
mais ceux des Jensen.
Et M.Jensen. Ils sont merveilleux,
ils sont beaux!
Je ne serai plus jamais vilaine.
Jamais!
Oui, M.Jensen!
Ce qu'il était constipé, au début!
Mais je l'ai décrispé.
Je l'ai fait chanter, danser, et...
Qu'est-ce qu'il y a?
Sacré téléphone!
Nous avons le choix
entre deux choses:
On peut... faire les devoirs
ou bien... des costumes.
D'accord pour les costumes.
Maria, monte avec tes amies,
faites-vous les yeux
les lèvres, et puis,
déguisez-vous.
Tony, toi, tu fais le pirate, avec
le bandeau sur l'œil,
et les foulards.
Tu vois ce que je veux dire.
Quel est votre nom, déjà?
Harold.
Harold. Et votre prénom?
Harold. Mon pauvre!
Comment peut-on s'appeler Harold?
Vous dansez?
Je m'inquiète pour les enfants.
J'ai peur de vous les laisser.
Quels enfants?
Mes enfants! Que je vous laisse.
Ce qui m'inquiète, c'est que
vous êtes un peu bizarre.
Vous vous en rendez compte?
Qu'est-ce que c'est que ça?
Qui a sorti toutes ces affaires?
Qui a fait ça? Qui a... Toi?
Pourquoi tu as fait ça?
Pourquoi?
Tu n'es pas chez toi, ici!
Allez, debout!
Habille-toi! Habille-toi!
Enlève ça, et rhabille-toi!
Mets tes affaires, et range tout ça.
Où est ton frère?
Adrienne, enlève ces vêtements.
On rentre.
Papa va t'aider.
- John, où sont tes habits?
- En bas.
Va les chercher.
Je suis désolée.
C'était par gentillesse.
Je sais.
Maria, où vas-tu comme ça?
Allons, Maria.
Pourquoi tu n'as rien sur le dos?
Mais cette enfant est nue!
C'est rien. Viens là.
Qui t'a déshabillée?
Dis-le à papa.
Dis-le à ton papa.
Maman.
Qui? Maman?
C'est maman qui t'a déshabillée?
Viens, on va vite se rhabiller.
Allez, hop!
Laissez-la!
Qu'est-ce que vous foutez chez moi?
Je peux vous parler?
Dehors!
Vous voyez ce que
vous me faites faire?
C'est ça, votre fête?
Fichez-moi le camp!
Prenez vos gosses et filez!
- Où sont tes souliers?
- En haut.
Monte, et mets-les.
Adrienne, aide à ranger.
Toi, aide aussi.
Pas la peine. Déblayez.
Viens, on s'en va.
John?
Quoi?
Tu as tes chaussures?
Je ne les trouve pas.
Où allez-vous?
J'en ai marre
de votre sacrée famille!
Je vais chercher John.
Arrêtez!
Maman, la paix!
Foutez le camp!
Sortez, ou je vous tue tous!
Le Dr Zepp est là?
Qui êtes-vous?
Kathryn, où est-il?
Je l'attends. Il n'est pas là.
Où peut-il bien être?
Personne n'est malade.
Mabel est folle.
A qui tu parles, Nick?
Mais où est-il?
II arrive.
Bon Dieu, il n'est pas là!
Je vous en prie!
Excusez-moi.
Il avait une autre visite?
II sera là quand?
Cinq, dix minutes?
Bon Dieu!
Bon Dieu de merde!
Reste assise.
Tu-ne-bouges-pas!
Maman!
Non, reste là-haut, ou je te tue!
Pas besoin de toi.
J'en ai, des cigarettes!
J'ai besoin de personne.
J'en ai, là-dedans!
Toi, on va t'enfermer.
Jusqu'à ce que tu sois d'aplomb.
Au fond
tu étais gêné,
et tu as fait l'imbécile c'est tout.
Moi, je fais l'imbécile
tous les jours.
Je ne t'en veux pas.
Bien sûr, tu m'as frappée...
et c'était la première fois.
Mais... je ne l'ai même pas senti,
si c'est ça qui t'inquiète.
Je t'ai toujours compris,
et tu m'as toujours comprise.
Ça a toujours été
comme ça, et c'est tout.
"Jusqu'à la mort". Tu l'as dit.
Rappelle-toi: "Acceptez-vous
de prendre pour époux...?"
"Oui. Oh, oui, Nick!"
Et j'ai dit:
"Ça marchera bien:
je suis déjà enceinte."
Ne t'emballe pas.
Et comme tu as ri!
Arrête, Mabel!
Tu as ri! Tu ne te rappelles pas?
Et elle, elle bavait de rage!
Arrête-toi!
Ne sois pas triste.
Je sais que tu m'aimes.
On a eu le temps
de s'en apercevoir, non?
Toi et moi, nous savons.
Tu vois ça? Nous deux,
on est pareils.
Ils ne peuvent pas nous séparer.
Même de force.
On ne fait qu'un.
Je ne sais pas qui tu es.
Ne dis pas ça.
Je ne t'en veux pas.
Je ne suis pas fâchée, ni rien.
Mabel, assez.
Tu restes là comme si
tout ça ne voulait rien dire,
mais tu SAIS!
Tu sais qu'il s'agit
de nous! Et tu es avec eux, dehors,
alors qu'on devrait être dedans!
On y a toujours été!
La ferme!
Tu n'es qu'un minuscule
un misérable petit...!
Qu'est-ce qui ne va pas?
Tout va bien. C'est fini.
Bonjour, Mabel!
Toujours aussi belle!
Bonjour, Margaret.
Vous êtes en forme.
Qu'y a-t-il?
Personne n'est malade, ici.
J'ai eu le hoquet, mais c'est passé.
Qu'y a-t-il?
Elle a bu?
Bien sûr!
Bien sûr que j'ai bu!
Et je bois encore, hein?
Vous avez pris un médicament?
Des pilules
quelconques?
Des pilules?
La morphine, c'est des pilules?
Bien sûr que j'en ai pris!
J'ai pris
des pilules vitaminées,
des pilules pour dormir
hyper, hypo, intra, extra!
Vous lui avez dit que je bois?
Oui, vous buvez!
Dr Zepp, je suis un peu retournée.
Forcément, on sent
que je suis retournée
j'ai l'air retourné, mais
de temps en temps, je me calme.
Je le vois bien.
Mais... j'ai des angoisses.
Je n'aime pas cette femme
près de l'escalier.
Elle monte la garde.
En haut, il y a mes enfants,
ma maison...
Quels sont vos ennuis?
Quels ennuis?
Vous dites que vous êtes retournée.
Une dispute avec Nick?
Nick, j'ai l'impression
qu'il y a un complot
contre moi, ici.
C'est vrai...
tu me regardes calmement, et
il a des choses dans sa serviette.
Il veut m'emprisonner avec ça.
Ne vous souciez pas de cela.
Je n'ai pas raison?
Ce n'est pas ça, Nick?
Voulez-vous me servir un verre?
Vous voulez boire, Zepp?
Un cocktail, Zepp?
Vous voulez vous amuser, Zepp?
Vous vous servirez, O.K.?
Un verre, Zepp?
Les glaçons sont à la cuisine,
et le vermouth
à côté d'elle.
La vodka, à gauche.
Préparez les verres
moi, je veille.
Docteur!
Alors, vous la faites,
cette piqûre?
Nous essayons de vous aider.
Ah, vous m'aidez?!
Vous m'aidez?!
Vous m'aidez? Nick!
Toi, tais-toi.
D'abord, tu fais la folle.
Et...
pour quoi? II n'y a pas de raison.
Le monsieur, là, il est en visite.
Personne n'est malade!
Pourquoi tu es
sur tes gardes, hein?
Tout le monde t'aime.
Toi, tu m'aimes, Nick?
Cette femme...
Cette femme doit partir!
Je t'aime!
Nick, pense à tes enfants!
Je t'aime.
Cette femme
ne peut plus rester ici!
Vous devez partir!
Ecoute... Docteur!
Mon fils m'a dit des choses
sur ce qu'on raconte
les ragots
le climat d'insécurité...
Allez-y! Dites-moi ce qu'il a dit!
Dites-moi ce qu'il a dit! Osez!
Vous ne lui apportez plus rien.
Vous êtes vide. Oui, vide!
Vos enfants sont nus,
et ils ont faim!
Voilà ce qu'il m'a dit!
Docteur!
Hier soir,
vous avez ramené un homme, ici.
Mon fils est un bon petit!
Un bon petit!
II ne dit jamais rien!
II ne se plaint jamais!
Cette femme est une folle!
Margaret, je vous en prie, montez.
Je ne monterai pas!
Ce n'est plus une enfant.
C'est une adulte,
et je veux lui parler.
J'ai cinq arguments, Nick.
J'ai réfléchi,
et ils sont tous en ma faveur.
Un... il y a l'amour.
Deux
l'amitié.
Trois... je vous donne
le confort.
Quatre
je suis une bonne mère, et...
Je t'aime, Mabel.
Je t'appartiens. Voilà.
Ce sont mes cinq arguments.
Reprends-toi... et écoute-moi.
Tu sais ce que tu es pour moi.
Tu es une mère formidable.
Respire à fond. Je t'aime.
Tu me rends heureux. Respire bien.
Si j'ai fait une bêtise, pardon!
Nick, il faut que...
Assis! Ou je vous casse la gueule!
Je vais vous donner
un petit sédatif.
Ça ne vous fera pas mal.
Arrière! Arrière!
Retourne dans ton cercueil.
Je ne vous ferai pas mal.
Je ne vous ferai pas de mal.
Je suis de la famille.
Est-ce que je vous ferais du mal?
Ça vous apaisera.
Ce sédatif
va vous calmer.
Je suis calme.
C'est vous, le malade!
Vous, qui devez vous reposer.
Quels cernes affreux!
Etendez-vous!
Vous êtes malade!
Vite, un docteur!
II est très malade.
Vite, vite...
Vous allez craquer!
II faut entrer à l'hôpital.
L'hôpital!
Calme-toi, chérie.
Nick, empêche-le...
Je t'en prie! Je te promets
je ne demanderai rien,
mais garde-moi ici.
Je ne demanderai rien.
Ça... ça me suffira.
Je t'en supplie, Nick!
Et mes enfants?
Que vont-ils devenir?
Je peux les emmener?
Ne dites pas non!
Ils ont besoin d'aide, de tendresse.
Les enfants...
Laissez-moi les...
Ecoute-moi.
Non! II faut les protéger.
Je protégerai mes enfants.
La folie les guette!
La folie! Matin, midi, et soir.
Arrête de parler.
Parler, se lever,
se coucher, dormir
c'est ça, la folie, non?
Non, je les emmène
pour les protéger.
Tu as compris? Ils sont à moi,
et je les protégerai!
Je t'aime.
Je me coucherais sur les rails,
pour toi!
Si j'ai fait une bêtise,
pardon, mais
ça ne change rien: je t'aime.
Reviens-moi. Reviens-moi!
Fichez-moi le camp!
Je vous tuerai!
Ne me touchez pas!
Je ne vous laisserai pas
emmener mes enfants.
Et toi, tu vas laisser faire!
J'ai besoin de votre aide.
Laissez ces enfants!
Vous ne pouvez pas les emmener!
Je ne vous en veux pas.
Comprenez-le.
Laissez-moi faire.
Calmez-vous, Mabel.
Je vous comprends.
Non, laissez cet enfant!
Assez! Ça suffit!
Je t'en prie, Nick!
Mabel, j'ai à vous parler.
Laissez cet enfant.
Regardez-moi.
J'ai là un papier qui dit que...
Quoi de neuf?
Quelle heure est-il?
Paraît que tu as des ennuis
à la maison
avec les gosses.
Je ne veux pas
qu'on se mêle de mes affaires.
C'est clair?
II n'y a pas que moi qui en parle.
Ne te mêle pas de mes affaires!
Très bien.
Je m'excuse, là!
Alors, on glande?
Tu as vu l'heure?
Qu'est-ce qu'elle a, Mabel?
Qu'est-ce qui s'est passé?
On peut t'aider, Angie et moi?
Je t'ai appelé, hier soir.
Tony te l'a dit?
Mabel est à l'asile, c'est ça?
Elle tourne pas rond. Faut du repos.
Là, tu es content, connard!
Va te faire foutre!
Je changerais bien de boulot!
Surtout,
ne lui parlez pas de Mabel!
Pas un mot sur Mabel!
Tu la boucles, hein, fumier!
Joue pas au con avec moi.
Depuis ce matin,
tout le monde parle de Mabel.
Dis pas que tu ne sais pas.
J'ai jamais dit ça.
Salope de mexicain.
Et ne fous pas le camp!
Si tu as à me parler, parle!
Mais ne fous pas le camp!
Fais un stop à l'école,
je prends mes gosses.
Au fond, je ne les connais pas.
Je ne les vois jamais.
Ça leur a fait un coup.
Je les emmène à la mer.
Tu veux que je vienne?
Je viens.
Merci, mademoiselle...
MIle Hinkley. La directrice.
L'autre dame devait m'amener Tony!
Mme Flowers.
Quelle heure il est?
- Elle n'a pas l'heure, celle-là?
- 10 heures passées.
Tiens, le voilà!
Qu'est-ce qui se passe?
Je t'emmène. Dans le camion!
Seront-ils là...
Oui! Fais-les monter.
Attention.
Mets la ridelle!
Et faites pas les fous, là-dedans!
Seront-ils là demain?
Oui!
Ça devrait t'aller.
Vois si c'est ta taille.
Ça fera l'affaire.
Dépêche-toi!
Emmenez du rechange!
Qu'on n'attrape pas du mal
avec papa!
Les enfants...
Ça va, comme ça?
C'est chouette, hein?
Douze ans que j'ai pas été à la mer
sans ma femme!
Je passais ma vie dans l'eau, avant.
"Poisson", qu'on m'appelait.
J'étais pas gras
j'étais bleu, je grelottais.
Je courais les filles.
Mes gosses, ils sont grands.
Mon frère, Marco,
il a fait des études.
Il est communiste.
Il ne garde pas une place.
Il gamberge trop.
Il lit trop de livres.
C'est bon pour les filles.
Elles adorent ça.
Ça a toujours été, ça.
On est là pour rigoler, non?
Je veux parler à mes gosses.
Parler à tes gosses?
Ils n'écoutent pas.
Pourquoi qu'ils écouteraient?
Moi, j'écoutais pas.
Tu écoutais, toi?
Dis, tu écoutais?
On s'installe là.
Là-bas!
En général, je suis plutôt
un marrant, non?
Mais voir Eddie se casser la gueule,
comme ça...
Putain, quelle chute!
La ferme!
On est là pour s'amuser,
alors on s'amuse.
On est là pour jouer
avec les gosses, alors, jouons.
Sinon, on rentre!
Tu as raison. Excuse-moi.
Tu veux qu'on aille jouer?
Allez, on y va!
On va faire un château.
Maria!
Entasse. Entasse!
Creuse.
T'occupe pas, va!
Une bière?
Pas pour moi, merci.
Je monte derrière, avec les gosses.
Je peux y goûter?
Bien sûr. Tiens.
Mais pas trop.
Ça suffit.
Moi aussi?
Une gorgée. Pas comme Tony.
Et moi?
Mais oui, mais oui.
Un peu... pas trop.
Faut se méfier,
les jours de virée
on pourrait tous rentrer ronds.
Remarque, la bière, c'est bon...
ça fait ronfler.
Tiens... vas-y.
Mais pas trop.
Moi aussi, papa?
Assez, Tony.
Je regrette d'avoir dû faire partir
ta mère. Je regrette tout.
Ne bougez pas.
Tu tiens debout?
Viens. Prends les affaires.
Je te pose tout ça là.
On va rentrer,
sinon tu vas t'écrouler.
Tu viens bosser, demain?
Oui, t'inquiète pas.
Allez, tourne-toi.
Et voilà!
Angelo, tu as faim?
Tu ne veux rien?
Je descends, je vais manger un bout.
Tu veux pas venir?
Viens... Toi et moi.
Tu veux dormir.
Sacré Banane!
Bonne nuit, fils.
Et toi, Tony, tu as faim?
Tu ne te déshabilles pas?
T'as la tête qui tourne?
Tu veux dormir, hein?
D'accord. A demain matin.
Maria, tu as faim?
Je vais à la cuisine.
Si tu veux me tenir compagnie...
Couche-toi à côté de moi.
SIX MOIS PLUS TARD
Changez-vous!
Je me tire. Alors, tu ne viens pas?
Bon, ben, à demain.
Vraiment pas?
Y a de la place, chez moi.
Non.
T'as qu'à les suivre.
C'est pas difficile.
Elle suit le camion
tu sais Betty...
on se retrouve chez moi.
Vous êtes bien, Edna?
J'ai envie de revoir Mabel!
Ce ne sera plus long.
Je voudrais déjà y être.
Démarre!
Vous êtes...
La femme de Victor.
Ah oui! Ça va?
Nom d'un chien!
Ça, c'est un baiser!
Merci. Dites, il n'y a rien à boire.
Ni vin, ni bière, ni coca, rien.
C'est qu'elle a tant d'amis!
C'est le retour de Mabel...
vous devriez sabler ça, non?
Je vais m'en occuper.
Nicky... ça va, pédale?
Salut, Nick.
Qui sont tous ces gens?
Dino te cherche.
Il a un message pour toi.
Quel genre?
Je ne sais pas... un message.
C'est bon... c'est mauvais?
Où est ma mère?
Viens un peu!
Viens voir!
Qu'est-ce que c'est que ça?
Tu es cinglé?
Non, mais, tu es malade?!
On devait fêter le retour de Mabel,
non?
Fêter? Mais en famille!
Rien qu'en famille!
Tu parles d'une fête!
Ni coca, ni vin, ni bière, rien!
C'est tout ce qui compte?!
Le coca-cola!
Qu'est-ce qu'il y a?
Ah, Adolphe!
Enfin un de la famille!
Nancy?
Vous êtes là?
C'est vous qui m'avez dit de venir.
Mais Eddie n'est pas là.
Vous connaissez Eddie.
Alors vous, vous êtes venue.
J'aime Mabel.
Je sais. Moi aussi.
J'ai bien fait d'inviter ces gens?
Oui.
Ce n'est pas trop?
Vous voulez la vérité?
Vous êtes un sale con!
Vous l'avez chassée, vous auriez pu
aller la chercher. C'est trop!
Nick, tu as une seconde?
Voilà... comment te dire ça?
Je connais pas bien Mabel
ni tes invités...
surtout leurs femmes.
Rentrez!
Restez pas sur la porte!
Pour une fois que je reçois!
Les voisins vont le voir!
Restez pas là, enfin!
Et, toi... reviens!
Fais ce qu'il faut!
Maman veut te parler.
De quoi?
II faut que ces gens s'en aillent.
Dis-leur, toi!
Je sais que j'ai eu tort.
Mais je peux pas!
Je peux pas dire:
"Rentrez... sortez!"
Fais-le, toi. Vas-y.
Tu veux que ce soit moi?
Je vais le faire.
Ne te bile pas.
Silence, tout le monde! Silence!
S'il vous plaît!
Un peu de silence.
Vous savez que Nick vous aime tous.
Moi aussi, je vous aime.
Mais vous n'auriez
pas dû venir le jour
où Mabel sort de l'hôpital.
Je ne vous en veux pas,
mais elle va arriver
alors, rentrez chez vous
immédiatement.
Une seconde.
Merci à tous d'être venus.
Merci beaucoup.
Je donnerai le bonjour à Mabel
de votre part.
Je m'excuse, je vous ai fait mettre
sur votre 31, mais maman a raison.
C'est trop, pour Mabel.
Bonjour, Mabel.
On ne se connaît pas
je suis là par un ami de Nick
Vito... vous savez, Grimaldi?
Je suis Mary, sa femme.
En cas de besoin
appelez-moi.
Mabel! Vous avez bonne mine!
Au revoir, à un de ces jours!
Mabel, vous êtes superbe!
Reposée.
C'est bon de vous revoir.
Vous avez faim?
Vous voulez dire bonjour
à votre petit monde?
Vous avez vu Nick?
C'est bon de vous retrouver.
Ça a dû être dur.
Il m'en a coûté
de vous faire hospitaliser.
Mais vous le savez,
c'était dans votre intérêt.
Redevenons amis.
Ne parlez pas du passé.
Bonjour, Mabel.
C'est Tina.
Tu as l'air en pleine forme.
Tout s'est bien passé avec
les enfants: pas de rhumes...
Mamie va bien, et Nick a la santé!
Vous êtes splendide! Et nous
sommes heureux de vous revoir.
Laissons tomber les discours
de retrouvailles...
J'ai très faim,
et je suis bien sûr que vous aussi!
Bravo, Adolphe! On va tous manger.
Tu es très en forme.
Nous irons déjeuner ensemble
et voir un film, O. K?
Je peux voir les enfants?
Attends un peu.
Ils vont se mettre à pleurer
toi aussi, et tout le monde
va être bouleversé.
Il faut que je voie les enfants.
Vous pouvez les voir.
Ils sont à côté. Allez-y...
Pourquoi l'en empêcher?
Bonjour, maman.
Je t'aime, maman.
Je t'aime.
Je sais. Ça suffit.
Pardon.
Tout va bien, maman?
C'est parce que
ça fait si longtemps!
Bonjour, Banane.
Hello, ma petite Banane!
Maria, viens près de moi.
Tu veux que moi,
je vienne vers toi?
Si tu en as envie.
Tu veux vraiment?
Alors, je reste là.
Ça va mieux, maman?
Tu n'as plus mal au ventre?
Plus mal à la tête?
Non, mais je fais un gros effort
pour ne pas m'énerver.
Allez, on ne pleure plus.
Je dois garder mon calme.
Tu m'as manqué.
Ça suffit, maintenant.
Tu es fatiguée?
Je vais embrasser ta main.
On t'a manqué?
Je suis désolé.
Non, c'est ma faute.
J'ai reculé le fauteuil,
croyant que vous l'aviez vu.
Ma petite fille
on est très bien chez toi
mais je crois qu'on va te laisser
pour que tu te reposes.
Vous dînez avec nous.
Ç'aurait été volontiers
mais c'est à peine croyable
ça va être des spaghetti.
Alors, non!
Ça ne passe pas.
Sans vous vexer...
Asseyez-vous.
On ne m'a pas nourri aux spaghetti!
Je m'assiérai si je veux!
Je vais m'asseoir là, papa.
Tu peux t'asseoir où tu voudras.
Je suis heureuse d'être en famille.
Je suis jolie, papa?
Ravissante, chérie.
Ça va aller, tu crois?
Bien.
Très bien.
Mabel
maintenant, va t'asseoir
à côté de maman.
Excusez-nous.
Je suis là.
Rien de ce que tu fais n'est mal.
Rien n'est mal.
Je veux que tu sois toi-même.
Tu es chez toi.
Les autres, on s'en fout!
On les emmerde!
Sois toi-même. Sois toi-même!
Je t'en prie.
Je t'aime.
Fais-moi un "beh-beh".
Allez, un autre "beh-beh"!
Mieux que ça: "beh-beh"!
Non. Un vrai "Beh-beh"!
Allez!
Tout le monde à table!
La fête commence.
Allez, quoi!
Que ce soit familial!
Un peu d'entrain!
Réchauffons l'atmosphère!
Tina, tu es prête? Nous, oui.
Maman, fais la conversation.
Asseyez-vous tous.
Adolphe, tu te mets là.
Tina, on est prêt.
Soyez pas en visite!
Comment c'était là-bas? Terrible?
Bien? Moche? Comment?
Toute la famille est là.
On dirait une fête!
Et encore, c'est rien!
On était 60, au départ!
Personne n'était d'accord
avec mon idée.
Pourtant, je la trouvais bonne.
Les amis, c'est une bonne idée.
S'amuser, c'est une bonne idée.
- Hein, Zepp?
- Tu parles, Charles!
- Hein, Adolphe?
- Absolument.
Tu vois?
Ne revenons pas là-dessus.
Ce qui est fait est fait.
N'en parlons plus.
On rigole, maintenant!
Parfaitement, on rigole!
Ça va mieux, ça ira de mieux
en mieux, toujours mieux
et on pourra pas trouver mieux!
Tony, tu as vu?
Le clin d'œil de ta mère?
Je peux avoir du thé?
Tina est à la cuisine,
si vous voulez...
Je vais y aller.
Zepp, elle est normale?
Un petit peu... cinglée?
Oh, non!
Elle va bien. D'ailleurs,
ils l'ont laissée partir.
Tu as vu son clin d'œil?
Oh oui!
Son regard n'est pas tout net.
Tina, ce que tu es grosse!
Tu faisais 57 kg
quand je suis partie.
Comment tu as pu tellement grossir?
Tina, il faut entrer en...
...il faut maigrir!
Regarde-moi ce cul!
Ma pauvre Tina
c'est pas vrai!
Vous avez vu son cul?
Je n'ai jamais vu un aussi...
Il est énorme!
Avant, il était tout mignon.
Non mais, tu as vu ce cul?
Tu peux vexer Tina
avec tes réflexions.
C'est vrai qu'il se pose là.
J'aimerais bien avoir du popotin.
C'est toute la femme! Ils sont
tous beaux: gros ou petits.
Laissez les derrières tranquilles!
Moi, j'ai un gros derrière,
elle a un gros derrière
votre maman aussi.
Et alors... hein?
Je voudrais que vous rentriez.
On est venus vous fêter
on aimerait bien rester.
Nick et moi, on veut aller au lit.
Chérie, pas devant les enfants!
Bon. Alors, je reprends.
Bonjour, papa.
Bonjour, mon chou.
Bonjour, maman.
Bonjour, chérie.
Fais attention à toi.
Bonjour, Tina.
Bonjour, Mamie.
Bonjour, docteur Zepp.
Bonjour, Angelo.
Bonjour, les bananes.
Comment je suis?
J'ai très envie
que vous rentriez, parce que
Nick et moi,
on veut aller au lit tous les deux.
On ne peut ni parler,
ni rien, devant vous.
Chut! Chut!
II n'est pas l'heure de partir.
Crotte de crotte!
C'est le premier jour,
et vous vous laissez aller.
Maman... hou les cornes!
Je vous dis m... iel!
Ah, c'est drôle!
Vous n'avez que des amis, ici!
J'ai une histoire... très drôle.
Là-bas, ça faisait rire.
Je la raconte...
elle n'est pas cochonne.
C'est l'histoire
d'un agent recenseur
qui va dans les monts Ozarks.
Il s'approche d'une cabane
et il frappe.
Dans les monts Ozarks!
Je la connais!
Et il a dit...
Détendez-vous. Du calme.
"Vous devez payer le loyer"
"vous devez payer aujourd'hui."
"Je ne peux pas payer le loyer"
"je ne peux pas aujourd'hui."
"Vous devez payer le loyer"
"vous devez payer aujourd'hui."
"Je ne peux pas payer le loyer"
"je ne peux pas aujourd'hui."
"Je paierai le loyer..."
"Mon héros!"
"Ton héros s'est fait avoir."
Fini, les histoires drôles!
Asseyez-vous! Plus de blagues!
Marre, des blagues! On cause!
"Bonjour...
ça va?" Conversation!
"Le temps qu'il fait"...
conversation!
Et c'est lui qui parle
de "conversation"!!!
II ne met pas deux phrases d'aplomb!
Une conversation normale.
C'est quoi, normale?
Tais-toi!
Moi, je ne "causerai" pas!
Qu'elle raconte!
"Le temps", "qu'est-ce que
tu deviens? "bonjour"...
"Fait chaud". "Froid".
Tu ne comprends pas
que je ne sais pas.
A l'hôpital, le matin
on vous faisait une piqûre,
et l'infirmière
vous emmenait aux toilettes
et on
allait, euh
à l'ergothérapie,
où on apprenait des jeux
et à tisser, et
on vous faisait
des électrochocs
c'est de l'électricité qui passe
dans la tête et qui doit...
Calme-toi.
Sois toi-même.
Allez, vas-y...
Parle... tout simplement.
Papa
dresse-toi devant moi.
Bien sûr.
Je ne veux pas dire ça.
Rassieds-toi.
Tu veux bien te dresser devant moi?
Je ne sais pas...
ce que tu veux que je fasse.
Ma chérie,
je ne comprends pas ce jeu.
Dresse-toi devant moi!
Tu n'entends pas ce qu'elle dit?
Tu ne sens pas
ce qu'elle nous demande?
Assieds-toi!
Je ne peux plus...
Mamie, faites-les partir...
je suis si fatiguée.
Ne pleurez pas.
Il vaut mieux que nous partions.
Venez.
Au revoir, tout le monde.
Maman, donne les manteaux.
Mabel, calmez-vous!
Assez... mon Dieu, assez!
Mabel!
Descends, ou c'est moi
qui te fais descendre!
Laissez ma fille!
Merci d'être venus.
Tout le monde dehors.
Et tout de suite!
Pas de discours! Pas d'au revoir!
Maman, les manteaux.
Laisse-la!
Partez!
Dehors!
Maman, qu'est-ce que tu as?
Mabel, descends de là.
Descends!
Arrête de faire ça.
Si tu ne descends pas, je te frappe.
Je ne veux pas en arriver là.
Je te tuerai.
Je finirai par te tuer.
Et ces putains de gosses aussi!
Prenez-moi la main.
Votre maman va bien.
Elle se repose.
Oui, je me repose.
Au lit, maintenant!
Au lit!
Ils veulent savoir si tu vas bien.
Oh, m... mais oui, je vais bien.
Ils veulent que tu les bordes.
Bien sûr. Allons-y.
Venez, mes chéris.
Désolée de vous avoir fait peur.
Mais j'étais tellement fatiguée.
Et si vous aidiez
la vieille dame à grimper?
On va t'aider à monter, maman.
Je t'aime, maman.
Tu ressembles à ton père.
Tu es bien sa fille.
Je t'aime.
Bonsoir, mon ange.
Bonsoir, maman.
Tu crois que tu vas pouvoir dormir?
Je me fais du souci pour toi.
Mon chéri,
ne t'en fais pas pour moi.
Je suis grande.
Je vais bien.
Je suis heureuse... vraiment.
Je t'aime, tu sais.
Je te crois.
Alors, à demain, O.K.?
Salut, Banane!
Ça va, Banane?
Je t'aime.
Je t'aime, Banane.
Tu viens te coucher à côté de moi?
Bien sûr.
Spaghetti.
Je t'aime.
Je t'aime, maman.
Je t'aime, Spaghetti.
Les enfants, bonne nuit!
Nous vous aimons, nous nous
aimons, alors, tout va bien.
On a veillé tard, et ça a été dur.
Demain, tout ira mieux.
Angelo...
Bonne nuit, Tony.
Maman, n'éteins pas.
D'accord, mais on bouge plus,
on dit rien, on dort.
Quand papa parle, on obéit.
J'ai pas oublié que vous étiez
contre moi... et pour maman.
Je suis vraiment cinglée.
Ben tiens, parlons-en!
Je ne sais même pas
comment ça a commencé.
Cherche pas. Fais voir ta main.
J'ai dû avoir un coup de fatigue.
Tu m'aimes?
Et si on rangeait le merdier?
II va falloir que je fasse
des courses.
Laisse ça comme ça, va!