T'en fais pas Vince, ça repartira.
On va faire le plein.
MEURTRE
D'UN BOOKMAKER CHINOIS
Vous venez chez nous ? Entrez !
Pauvre connard !
Rien ne lui sert de leçon.
Cosmo. Tu croyais que j'allais
laisser le fric sur la table ?
- Je voulais te dire merci.
- Pour quoi ?
Çaa fait sept ans. Un bail.
Pour toi et pour moi.
Il te reste plus qu'une traite.
Bravo Teddy.
Applaudissez bien fort
M.Sophistication.
M.Sophistication et ses divines
reviendront dans un instant.
Je m'appelle Cosmo Vitelli.
Je suis le patron.
C'est moi qui choisis les numéros
et qui les mets en scène.
Pour les réclamations, venez
et vous aurez mon pied au cul !
M.Sophistication tient à vous dire
qu'il est intact.
Son calibre reste rigide et ferme.
Je vous convie à faire
un ''petit voyage sentimental''
à Vienne.
Où vous attendent
les plus belles valseuses
réunies pour un roi, une reine,
un comte ou un baron.
M.Sophistication !
Je suis en retard ?
Y a le compte ?
Tu le sais bien.
Tout est là.
Tu veux vérifier ?
Cosmo tu es un prince.
Avec ça tu peux te refaire.
Marty tu es un minable.
Sans te vexer.
Tu n'as pas la classe.
Je ne veux plus te revoir.
Que tu crois !
Le bar... au coin.
A droite.
Scotch à l'eau !
Qu'est-ce que vous regardez ?
Je suis doré sur tranche !
Je tiens le monde par les couilles.
- Vous croyez ça ?
- Ouais. Je suis le roi !
Tu te rouilles Lamarr.
Je t'ai battu. Où est ta classe ?
Du style mais pas de classe.
Vous désirez ?
Je suis Cosmo Vitelli.
Je viens chercher Sherry.
Elle est à côté.
Elle se prépare.
Vous êtes mignon.
Vous n'êtes pas mal non plus.
Bonsoir. Ravissante !
Merci.
Merci beaucoup. Bonsoir.
Laisse-moi t'accrocher ça.
Lamarr, tu sais faire ça toi ?
Oui, je ne connais que ça.
Un peu de champagne.
Pardon mon ange.
Regarde toutes ces petites bulles !
Encore une à accrocher.
Fais-la monter.
C'est pas beau ?
Superbe.
Prêt ?
Tu es splendide mon ange.
Donne-moi ça. Je pue le cigare.
Non. Ça pue déjà assez le parfum !
Donne.
Bonjour chéri.
Merci.
Betty, tu n'es pas prête ?
Rachel ne veut pas que je vienne.
Comment ça ?
Elle trouve ça normal.
Il faut des jeunes.
Pourquoi tu es si vache ?
Je ne le suis pas.
C'est la plus merveilleuse
des mamans !
Tu es la plus
merveilleuse des mamans !
J'ai quelque chose pour toi.
Qu'est-ce que c'est ? Une fleur ?
Regarde maman !
Une orchidée noire. Ton sur ton.
Merci. Comme c'est gentil.
J'arrive.
Merci.
Mets-la. Mets-la !
Il faut qu'on y aille.
Bonne soirée.
J'ai l'impression d'être un gadget.
T'as raison. T'as vu le type
qui m'a fait de l'œil ?
On ne va pas passer la nuit ici.
Tu me suis ?
Allez les mecs, on y va !
Attendez.
Notre petite gueule, zéro.
Les nichons et le cul, oui !
C'est bon pour toi. Pas pour moi.
J'ai mieux que ça à offrir.
On sait. Allons-y.
Je maintiens !
Je suis prête. Fin prête.
Je passe.
50 dollars.
Toi, comment c'est ton nom ?
Dis au Commodore de venir ici.
C'est 50 dollars pour suivre.
50 dollars.
Il a relancé à 50 dollars.
50 dollars. Je suis.
Je suis.
50... plus 400.
La mise monte de 400. Plus 400...
Vous suivez ?
Ça fait 800.
Attendez ! Ça fait 450.
Non, 850.
Relance de 400
donc 400 de mieux si vous suivez.
C'est moi qui ai monté de 400.
Ça fait 800 dollars.
Il me faut plus de crédit.
Désolé M.Vitelli. Plus de crédit.
Vous devez 800 dollars.
Je le sais ! Minute bon sang !
Vous voulez me coincer ?
Désolé.
Ce crédit c'est oui ou c'est non ?
Je regrette. Plus de crédit.
Je veux voir M.Weil.
Allez le chercher.
Il m'avait dit crédit illimité.
Illimité ? C'est inouï.
Qu'entendez-vous par illimité ?
A vous.
Désolé de vous faire attendre.
On est en retard.
Le bar est ouvert. Servez-vous.
Ce ne sera pas long.
Asseyez-vous.
Qui êtes-vous ?
Encore un soir de veine !
J'ai dit : qui êtes-vous ?
Docteur Robert Tarking.
Un ami du Dr Wienan.
Quel genre de docteur ?
Urologue s'il faut tout dire.
Urologue ?
Le plombier de la médecine.
On ne peut pas dire mieux.
Je vais pisser.
Ma spécialité est respectable...
et rentable.
Vous avez une belle clientèle ?
Ecoutez, j'ai perdu 5000 dollars.
Je vous rembourserai dans un mois.
Un mois ça va pas.
Si, ça ira.
Bob !
Pas maintenant. Un mois.
Tu es inconscient !
Je t'en prie Paméla !
Ce n'est pas un jeu.
Cet homme peut nous tuer !
Attends un peu.
Sors !
Elle est futée Docteur !
Allez, allez ! Venez !
Il y a de l'espoir !
Devoir de l'argent...
il n'y a pas pire péché !
Poupée, le fric
c'est pas le problème.
Mais il faut nous aider.
On veut jeter un coup d'œil
dans tes dossiers.
Ce ne sera pas long.
Ta bague vaut à peine 600 dollars.
Non. Elle en vaut 5000 !
Pour nous à peine 600.
Cherbino !
Oui patron.
Viens avec moi.
Vos choux à la crème
vous suivent partout ?
Je vous présente Cosmo Vitelli.
Un verre ?
Non merci.
Vos cartes de crédit je vous prie ?
Et votre permis ?
Tout est là.
Excusez-moi.
Qui a accordé ce crédit ?
M.Vitelli...
vous comptez régler votre dette
par chèque ?
Je n'ai pas cette somme en banque.
Je réinvestis tout dans mon affaire.
Je m'en trouve bien.
Pour moi une dette de jeu
n'est pas un bout de papier.
C'est une simple formalité
mais je vais vous demander
de signer deux formulaires.
23000 dollars, c'est une somme.
Ce verre, on le prend les filles ?
C'est ma tournée.
Non pas question, je vous l'offre.
Asseyez-vous. Vous êtes chez vous.
Eddy, un formulaire 220 et un 17.
Non... c'est deux 17 !
Pardon.
On en a.
Je t'en apporte tout de suite.
Voilà un 17.
De quoi écrire.
M.Vitelli... ici.
Parfait.
Merci beaucoup. Excusez-nous
et à bientôt.
Mesdames, au plaisir.
A bientôt.
Où est mon orchidée ?
Ici.
Dors une bonne nuit.
Bonne nuit.
Bonjour !
Merci.
Je vais vous reconduire.
Avec plaisir.
Alors ?
Des papiers tout ça !
Soirée déprimante
de bout en bout, non ?
Je reviens.
Tu n'entres pas ?
Je vais trouver du liquide
et y retourner.
Tu veux pas que je t'accompagne ?
Au Crazy.
Merci Lamarr.
Bien chaud. Je vous le sers ?
Vous retournez au Crazy ?
Je peux additionner ?
Abe me remplacera.
Il n'y a pas foule
à cette heure-ci.
Trouve la lumière...
Ça marche jamais.
Vous avez une loge ?
Les costumes sont là.
Le tas là. Sers-toi.
D'accord. Vous avez de la musique ?
On a de la musique.
Marche.
Plus la peine de sauter ma chérie,
marche.
Viens là.
Arrête tu veux ?
Assez ! Arrête !
Bon Dieu arrête !
Assez !
Qu'est-ce qui te prend ?
Ouvre la bouche.
Attention... Ouvre la bouche. Ouvre.
Je tiens une boîte.
C'est mon métier les filles.
La chouette et le pussycat
prirent la mer
sur un beau bateau vert.
La chouette dit au pussycat :
''Viens avec moi
au Crazy Horse West''
''où M.Fascination te fera
découvrir le Gay Paris''.
Parigi pour les polyglottes.
Ne prenons
ni un jet, ni un transatlantique.
Servons-nous de notre imagination
et de cet humble spectacle
pour nous retrouver
sur les bords de la Seine
à 10000 miles d'ici.
En place les filles !
Le spectacle commence !
Excusez-moi, je suis nouvelle.
On s'en serait douté !
Je n'ai pas de sous. Je n'ai rien
à manger, je sais pas où dormir !
Cherche pas, tu as trouvé.
La seule chose que j'aie
à profusion Baby
c'est du rêve à loisir
et des projets à loisir !
Cherchons le bonheur
et je crois qu'à cette heure
ce qu'on trouve toujours
c'est un nid d'amour !
Mademoiselle... votre chien
il mord ?
Pardon ?
Votre chien...
votre ouaf-ouaf... il mord ?
Alors qu'est-ce qu'il sait faire ?
Et vous ?
Vous faites ça avec un chien ?
Tu es folle,
tout bonnement folle de moi.
Quand une femme
me demande un bis
je vous l'avoue, je me trisse.
Bis ! Je veux un bis !
Elles sont folles,
tout bonnement folles de moi.
Il y a un portier ?
Allez le chercher.
C'est interdit de se garer ici.
Faut aller plus loin.
Ici c'est la contravention.
Cosmo Vitelli est là ?
Allez le chercher.
D'accord.
Ça vaut du blé cette boîte.
M.Vitelli, on vous demande dehors.
Où on t'a élevé toi ? File.
Je reviens.
Hé Cosmo !
T'as l'air en forme.
Tu connais mes amis.
Ceux de Santa Monica.
John, Eddy, Bill, Mort...
Si tu me veux,
je suis à l'intérieur.
Belle boîte M.Vitelli.
A qui dois-je parler ?
A nous tous.
Tout de suite.
On passait te dire bonjour.
Voir comment tu allais.
J'ai des photocopies.
Je lui en donne une ?
Oui.
Tu es hypothéqué ?
Premier rang ? deuxième rang ? Tu es assuré ?
Où tu vas trouver ce fric ?
23000 dollars
plus ce qu'il a retiré.
Comment ça retiré ?
Il a récupéré ses jetons.
- J'ai changé un chèque !
- Et tu as filé !
Doucement, doucement.
J'avais 1000 dollars,
je suis reparti fleur.
J'ai tout perdu.
Une autre bière !
Il y a ce...
ce connard de Chinois
qui vit à Chinatown.
On ne peut pas s'en débarrasser
à cause de ses gorilles
chinetoques.
Il a des moustaches
à la Charlie Chan.
Ils se ressemblent tous.
Agressifs les mecs.
Comme pendant la guerre.
Tu l'as faite ?
Oui. J'ai fait la guerre.
Où ?
En Corée.
Moi aussi.
T'as été en opérations ?
Un peu.
C'est-à-dire ?
J'en ai tué quelques-uns.
Comment ?
Avec un M-1.
Infanterie !
Alors tu les connais ?
Je connais les Jaunes.
Formidable !
T'as pas une cigarette ?
Alors t'as tué des Citrons ?
Pendant la guerre.
On ne te parle pas des Japs bridés
que tu as tués.
On te parle de ton expérience.
Alors ?
Une seconde.
Ce type nous doit
un paquet de fric !
On en cause.
C'est pour ça qu'on discute.
Pour trouver un moyen
de réduire la dette.
On aurait besoin de toi.
Tu pourrais nous donner
un coup de main.
C'est bien ce qu'on disait.
C'est un moyen de réduire la dette.
Non. Désolé.
Si vous voulez que je tue,
je ne suis pas votre homme.
Je ne suis pas futé
mais je suis pas un imbécile.
Personne t'a traité d'imbécile.
T'as dit ça toi ?
Je commence à piger.
J'ai une boîte. Parti de rien
j'en ai fait quelque chose.
Et vous me prenez à la gorge !
Mais je paie mes dettes moi !
T'as réussi, c'est sûr.
Combien elle te rapporte ta boîte ?
Bénéfice net ?
Je sais pas exactement.
Comment ça ?
C'est logique comme question !
On veut des chiffres.
Comment savoir
si t'as du répondant ?
Je suis comptable.
Il me faut des chiffres.
Chez moi on était pauvre.
J'allais à l'école à pied.
Je connais les Chinois.
J'en ai comme clients.
Je garde mes distances.
Quand on se mêle...
Tu veux pas te mêler.
C'est ça. Je veux pas me mêler.
Mais l'argent tu le veux bien.
Pour ce genre de truc
je suis pas partant.
Je ne trafique pas avec les Chinois.
Je m'adresse à des fournisseurs,
bouchers, boulangers.
Merde quoi ! Il nous doit du fric.
Qu'il paie !
Il a perdu au jeu.
Je veux réduire ma dette...
pas l'éponger.
Tu veux réduire ta dette
mais pas l'éponger.
C'est ça.
La réduire de combien ?
10000 dollars.
Tu veux réduire ta dette de 10000.
Il aime les filles superbes.
Tu en as de superbes.
Emmène-les à Chinatown.
Trouve notre mec.
Présente-lui tes amies.
Fais-le venir à la boîte.
Ça vaudra 10000 dollars.
M.Vitelli, faites-nous confiance.
Hé Rachel !
J'ai chaud.
On étouffe ici.
Je n'ai pas faim... un coca.
Faisons quelque chose.
Quoi ? Tu veux voir un film ?
Oui. Allons au cinéma.
Un film chinois ?
Au moins ce sera climatisé.
Allons-y.
Mais il fait nuit !
Tiens, ton chapeau.
Lamarr, fallait nous secouer.
J'osais pas.
Quelle heure il est ?
Tard.
Et comment ! La revue bon sang !
Allons-y !
Vite ! Vite !
C'est quel numéro ?
C'est ''Après le bal''.
J'en veux plus de cette chanson.
C'est un strip ici
et personne n'est à poil !
Ce spectacle est mortel.
Si je jouais les effeuilleuses ?
Cosmo !
Mort, ça va ?
Tu ne l'as pas trouvé le mec ?
Je ne l'ai pas cherché.
Je ne comprends pas.
Je ne veux plus réduire ma dette.
Vraiment ?
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Je paierai ce que je dois.
Sors.
Je suis occupé. Plus tard.
Rends-toi service.
Tu sais, moi je t'aime bien.
Rends-toi service... et sors.
Donne-le-lui.
Tu veux le charger ?
Un 38 ou un 45 ? Le 45
se loge mieux dans la ceinture.
T'as quelque chose contre le 45 ?
Oui. Un 38 ça s'enraye jamais.
Décide, après tout
c'est toi qui vas faire le coup.
A ta place je prendrais les deux.
A toi de jouer Cosmo.
On a emprunté une voiture.
Garée derrière nous.
Y a du risque.
Mais tu as deux heures de bon.
Jette un coup d'œil.
Ça te fixera.
Une automatique.
On a posé un jack : ne cale pas.
On n'a pas la clé.
Tu vois ça ?
Tu connais la voie Laurel-Ventura ?
File sur Laurel.
Tu passes la Valley
et tu prends Ventura Bd.
Serre à droite sous le pont.
Continue jusqu'à Rossmore.
A Rossmore tu sors. File à l'est.
Jusqu'à Feldon.
C'est sur la carte. Gare-toi.
Remonte à pied sept rues.
Tiens, prends ça.
Tout est marqué.
Voilà la clé.
On l'a eue par le serrurier
du Chinois.
C'est la bonne.
Porte de derrière uniquement.
Faudra que tu achètes de la viande.
Il a trois chiens.
Prends douze hamburgers.
Sans moutarde.
Sans cornichons, sans ketchup.
Et sans oignons.
C'est un vieux. Il dort seul.
Il y a un bungalow devant chez lui.
Et un tas de gorilles.
Ils habitent le bungalow ?
Oui.
Il y en a toujours un de garde.
Quelquefois deux dehors.
Ils font vite... et sans bruit.
Projos et clôture électrique.
Devant l'entrée seulement.
Prends un taxi au retour.
Essuie ton arme et balance-la.
Donne-lui le plan, qu'il étudie.
Vitelli, tu veux vérifier ça ?
C'est l'original.
C'était notre reçu.
Tu nous devais 23000 dollars.
Tu peux le déchirer. Vas-y.
Pas d'infractions, hein !
''Taxi jaune''...
je suis à l'angle Genesse/Pitts.
Je suis au Self-Essence.
Au Self-Essence.
Je m'appelle Ted Byron.
Je serai sur place.
Oui.
Vous voulez que j'aille où ?
Sonny ? Comment ça marche ?
Qui passe ?
Margo et Sherry.
Pourquoi il n'y a qu'elles ?
Où est Teddy ?
Il fait son entrée.
Qu'est-ce qu'il chante ?
Quelle chanson ?
Comment ça se fait que...
Comment ça se fait
qu'elles passent seules ?
Qui parle ?
Vince... je ne comprends rien
à ce que dit Sonny. Qui passe ?
La petite ? C'est Margo Donner.
Et la grande ? Sherry.
C'est quel numéro ?
La Revue de Paris ?
De Paris ! Ça fait sept ans que tu es
là et tu ne connais pas ça !
Est-ce qu'il y a sur le mur :
P.A.R...
La Revue de Paris.
Est-ce que tu lis sur le mur :
P. A. R...
Plus loin il y a : Lune.
Qu'est-ce qu'il chante ?
C'est ''Anything but love baby'' ?
C'est moi qui ai appelé.
Où on va ?
Dans le centre.
Mais où ? La ville est grande.
Je vous dirai.
Je ne charge pas un type
qui ne sait pas où il va.
Je sais où je vais.
Mais j'ai pas l'adresse.
Alors vous me direz, d'accord ?
Douze hamburgers à emporter ?
C'est ça.
A point ?
Enveloppés séparément ?
Non. Là c'est pas ça.
Pas séparément ?
Non. Mettez-les moi tous ensemble.
Ma femme déteste le gâchis.
Le papier c'est de la forêt.
Elle ne jette même pas ses ordures.
Faites ce que je vous dis. Ensemble.
Mais douze dans un sac,
il ne va pas résister !
Discutez pas.
Après tout c'est les vôtres.
Son mari est mort.
C'était pas méchant.
C'est la solitude.
Ça finit toujours comme ça.
Je sais de quoi je parle. Ça oui !
Un monsieur seul...
j'ai cru bien faire.
C'était pas méchant.
Laisse je lui ai dit.
Hamburgers !
T'as pas une cigarette ?
Je me sens très mal.
Je suis désolé.
Passons cette porte !
Tout droit, après je vous dirai.
C'est quoi ça ? Un cinéma !
Ça me tente. Laissez-moi là.
Ici ça va ?
Merci.
Vous êtes libre ?
Oh mon Dieu !
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Mon Dieu !
Mama... Appelle-moi un taxi.
Je dois aller au Crazy.
Un Péruvien...
un berger qui s'appelle Bruno
disait de l'amour
''La femme est divine,
le mouton sublime
''mais le lama est le numéro uno !''
Marty ! Ça va ?
C'est chouette de te voir.
C'est la fiesta ?
Une petite fête.
Des amis de New York.
Phil Benoît, Micky Milhow...
Mike et Ingrid.
Et Alvina. Tu te souviens d'elle.
A la radio
ils ont parlé du Chinois.
Un vrai carnage.
Ça gueulait de partout.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
J'ai pas écouté les détails.
Ils ont un journaliste en direct.
Règlement de comptes ?
Je ne sais pas.
Ils ont appelé 25 voitures de flics.
Y a un con qui a tiré dans le tas.
Sur les gosses aussi.
Qui c'est le Chinois ?
Un type dans l'import-export.
Tu le connaissais ?
Oui.
Tu prends un verre ?
Excuse-moi,
j'ai quelqu'un à voir là-bas.
On t'attend, d'accord ?
Excuse-moi, j'ai oublié ton nom
mais reviens !
Bonsoir Alvina.
Tu ne l'aimes pas ?
Il est gentil.
Chic type. Et beau gosse.
T'as vu si ça l'a remué
le coup du Chinois ?
Excusez-moi, je reviens.
T'en fais pas.
C'est interdit de fumer là-dedans !
Salut, Mort.
Faut que je te parle. Seul.
Barre-toi ! Va boire un coup.
Et elle qu'elle se prépare.
Je te rejoins.
J'ai un message de Marty.
Tu le vois !
Un type épatant Marty.
Il est juste en face !
C'est bien lui.
Je l'emmerde !
Sacré Marty !
C'est lui qui m'envoie.
Qu'est-ce qu'il t'a dit ?
Que le Chinois était mort.
Ça c'est une bonne nouvelle...
maintenant la mauvaise.
C'est moi qui vais buter Vitelli.
Je vois que
l'alcool coule à flots ce soir.
C'est bon pour la maison.
Et ce qui est bon pour la maison
est bon pour votre serviteur.
Maintenant
je vais vous mesmériser. Tous.
Vous hypnotiser.
- Ça marche ?
- Coup de feu.
Je vais guider votre imagination
dans un voyage chimérique
en des temps chimériques
dans un rêve chimérique
au dollar chimérique.
''Imagination''.
L'imagination
me ravit.
Elle rend les jours tristes
moins gris.
Elle donne aux abeilles
l'envie de butiner.
Tout comme moi
j'ai envie de toi.
L'imagination
est une folie
qui irise... votre vie.
Effeuillez
la marguerite en compagnie
de votre Mie.
De votre Mie.
Avez-vous senti une caresse ?
Et puis un baiser ?
Et puis...
ce n'est que votre imagination.
En réalité...
l'imagination n'est qu'ineptie.
Je vais, je viens, à sa merci.
Par exemple...
partout où je vais
j'ai envie de toi.
Envie de toi.
Extra ta boîte.
Merci.
Mes filles sont bien.
On se sent chez soi.
J'attends depuis longtemps.
J'ai des petits jeux.
Les allumettes, tu connais ?
Cinq, quatre, trois, deux, un ?
Tu joues ?
Pas maintenant. J'ai un petit ennui.
J'ai un rendez-vous
avec des amis à 11 heures.
Tu as peut-être envie de venir ?
On est tous très intéressés
par ton aventure.
Je vais tout te raconter.
Tu leur diras.
Moi je suis pas très chaud.
C'était infaisable.
Je suis payé pour le savoir.
Y a dix ans j'ai tué un Mexicain.
Je vais t'offrir un solitaire.
Tu m'aimes ?
Dis-moi que tu m'aimes.
Je veux pas faire attendre mes amis.
Y a quelqu'un ?
Qui a tué le Tzar chinois ?
Il y a des disciples
et il y en aura un qui te butera.
Mao Tsé Toung... Fu Man Chu...
un de la bande.
Karl Marx disait : l'opium, c'est...
la religion du peuple. Je vais
l'épater moi : c'est l'argent.
L'argent, c'est ça le Dieu.
Mon père avait raison.
On a rien contre toi Cosmo.
L'argent. L'argent !
Mon père était sympa.
Tu aurais dû le connaître.
Il m'écoutait. Comme toi.
C'est pour ça que je t'aime bien.
Il y a peu de gens
qui savent écouter.
Tu as pleuré quand il est mort !
Il m'a dit un truc
''Ne finis jamais au Gaz
ou à la Compagnie des Eaux.''
Rends-toi service et fous le camp.
Tu es un amateur.
Va faire un tour.
Où tu vas ?
C'est mon ami là-bas.
Occupe-t'en.
C'est toi que ça regarde.
Connard !
Désolé pour ça.
Et même désolé pour tout mais...
c'était inévitable.
On est ici pour en parler.
C'est tombé sur toi. Je t'aime bien.
Comme ça, d'instinct.
Tu as un sacré cran.
Tu sais qui c'était ?
Le Chinois ?
C'était le caïd de la côte Ouest.
T'as fait mieux que nous.
Tu le savais piégé, hein ?
C'était un plan.
J'ai marché parce que...
je m'aime bien tu vois.
Tu pourrais me tuer.
Si tu veux le faire eh bien...
vas-y mais t'as les flics au cul
et on peut t'aider.
Faisons un marché.
Réponds salopard !
Je l'ai appelée au Crazy.
Je lui ai annoncé l'accident.
Qu'il était blessé.
Tu peux passer un moment ?
Je ne sais s'il reviendra.
Tu connais peut-être un médecin.
Je ne sais pas s'il reviendra.
Maman, raccroche tu veux ?
S'il appelle et que c'est occupé
il ne rappellera pas.
Bon sang, raccroche !
A qui tu parles ?
A ton frère.
Bonsoir.
Ta fille n'est pas au travail ?
Tu es sérieux ?
Le spectacle continue.
Elle est mon amie
mais aussi mon employée.
Tu es vraiment sérieux ?
On m'a tanné
pour maintenir la revue.
Je peux te parler ?
Bien sûr.
Qu'est-ce qui se passe ?
Est-ce qu'on va m'expliquer ?
Rachel... je suis bien assuré !
Je ne blague pas.
Je vais parler à ta mère.
Alors là...
je ne sais plus quoi dire.
Tu vois...
je ne me sens pas bien
à vrai dire.
Ce n'est pas euh...
J'ai mal au cœur.
Je devrais prendre des...
Je ne sais pas au fond.
Je ne sais pas.
Mais... je ne m'attendais pas à ça.
Pas à ce coup de salaud.
Tu es comique Betty.
Ma mère était une comique.
Pleine d'humour.
C'est vrai.
Comique au point de filer
avec un gros boucher.
Je ne sais pas où elle est.
Tu es formidable.
Tu es merveilleuse.
Tu connais des bouchers ?
Non. Je n'ai pas filé
avec un boucher.
Je n'en ai rien à foutre...
des bouchers !
Bien sûr.
Mais elle, c'est ce qu'elle a fait.
Et mon père...
Je me fous de ton père !
Bien sûr. C'était un pauvre type.
Ça ne m'intéresse pas !
Moi ça m'intéresse !
Moi pas !
Moi si !
J'ai fait ça machinalement.
Ce café était là depuis longtemps ?
Ce qui s'est passé... est mal.
Et tu n'iras pas voir un médecin.
Tu crois que tu t'en sortiras
avec ta balle dans le ventre.
Je ne te veux plus chez moi.
Je ne fais pas le poids pour ça.
Ecoute...
je te souhaite bonne chance.
Je file parce qu'il n'y a pas
de rivière ici.
Je t'aime bien quand même.
Mais tu dois t'en aller.
Absolument.
Je ne sais pas ce qui ne va pas
ni ce qui s'est passé.
Et je ne veux pas le savoir.
Teddy je suis sérieux.
Moi je veux...
Tais-toi. Je parle à Teddy.
Descendez,
donnez-leur du spectacle !
Nous on attend.
Personne ne veut son chèque ?
Oh si !
Vous le voulez, hein ?
Alors magnez-vous le cul !
On a du monde.
Alors je vous écoute.
Quel est ce problème ?
C'est quoi cette déprime ?
Je sais qu'il y a un problème.
Ce n'est qu'un malentendu.
Lequel ?
Sans jouer les vedettes
le public vient parce que je suis...
unique... à ma façon.
Un peu dingue,
un peu marginal mais...
collet monté.
Marginal. Mais...
unique à ma façon.
Quand on fait un bide
qui se fait huer ? Moi.
Mais si c'est un tabac,
c'est elles... elles...
qu'on applaudit
à cause de leurs nichons.
Doucement Teddy.
Allons !
Regarde comme elles sont belles !
Tu es contre les nichons ?
Ils adorent ça.
Ils en tombent de leur chaise !
''Ce n'est que de la grosse farce''.
''Il y a trop de plaisanteries''.
''Je veux faire du sérieux''.
Restons courtois, mesdames.
Ecoute Teddy...
Tout est travail.
Mettons les choses à plat.
Il faut bosser pour être bien
dans sa peau.
Beaucoup de gens se font du cinéma.
Ils savent quand ils sont nés,
leur voie est tracée.
Ils savent qu'ils iront au Ciel
ou en Enfer.
Ils croient savoir. Ils se trompent.
En fait...
pour être heureux...
faut être bien dans sa peau.
C'est comme ça.
Prenons... Carol. Bon.
Oh oui, prends-la !
Elle est timbrée non ?
C'est une fofolle.
Une dingue.
C'est ce qu'on croit.
Parce que c'est pratique.
Mais mettez-la
dans un autre contexte.
Un contexte difficile.
Une tension... Vous verrez bien
qu'elle n'est pas folle.
Parce que ce qui est vrai
pour vous...
est faux pour moi et vice-versa.
Moi par exemple.
Je ne suis heureux qu'en colère.
Ou triste,
ou quand je fais le gugusse.
Quand je suis ce qu'on attend de moi
mais pas moi.
Vous comprenez ?
C'est ton boulot.
En heures supplémentaires même.
Quel que soit le personnage
qu'on joue.
Viens mon chou.
''Viens mon chou''...
Trouve un personnage et en scène !
Je te ferai un massage après.
Nous allons êtres sublimes.
Nous sourirons.
Nous inonderons la scène
de nos larmes.
Nous réjouirons le cœur des gens.
Ils sortiront d'eux-mêmes.
Changeront de peau.
Soyez heureux. Joyeux.
Musique maestro !
Donne-moi le tempo.
Allez, réveille-toi !
Teddy avec nous !
''Guerres gagnées,
guerres perdues...''
''l'Histoire, elle, continue''.
''Mais depuis
que le monde est monde''
''l'amour mène le monde
pas la guerre''.
''Ce que je suis amoureuse !''
''Regardez, c'est fou non ?''
''C'est ce cher ange
qui me l'a donnée''.
''Superbe non ?''
A toi Sherry.
''Tu es très bien sans.
Sans la bague.''
Soyons sérieux. On y va.
''César, le grand conquérant,''
''voulait richesse et pouvoir.''
''Mais quand Cléo est apparue...''
Combien de mères dans la salle ?
Alors ?
Bon, quelques-unes.
Des mères qui aiment leurs enfants.
Des fils qui aiment leurs filles.
Les baisent.
Un projo.
Un projo. Ici.
C'est tout ? Plus fort.
On dit que le sexe est tout.
Mais au Crazy Horse West
on vous offre plus.
Pour vous remercier de votre
patience j'offre une tournée.
Un projo sur Sonny.
Un projo sur Sonny Venice.
Mesdames et messieurs...
Sonny Venice.
J'adore ce nom.
C'est un beau nom.
Et nos jeunes filles de la maison
sont ravissantes.
Et serviables. Il y a Rita.
Rita, tu m'offres un verre ?
Donne-moi ça.
Il y a Virginia. Où est Virginia ?
Où sont les filles ?
Je vais vous expliquer notre retard.
Elles sont pas là !
C'est ça. Il en manque une.
Elle nous a quittés.
C'est Rachel.
Elle est partie faire une carrière.
C'était une Noire. Très belle.
Je l'aimais. Et je bois à sa santé.
Et maintenant...
M.Sophistication et ses divines
ne vous emmèneront
pas en Asie ni en Europe
ni en Amérique du Sud.
Ce soir, nouvelle revue.
Vous allez faire un nouveau voyage.
Il vous plaira. Revue écrite
par notre directeur musical,
un garçon très doué, Tony Maggio.
Avec un peu de chance...
M.Sophistication va faire
son apparition.
On applaudit M.Sophistication.
Elles sont plus jolies que moi.
Je leur cède la place. Bonne soirée.
Mieux vaut tard que jamais.
Même quand il est tard.
Un projo...
sur Cosmo. Un grand bravo
pour notre ''padrone''.
C'est non seulement
un bon directeur... Attendez...
mais il est passé maître
dans l'art d'être
bien dans sa peau.
Bonne soirée.
Pour la première fois, ce soir...
sur cette scène...
le Crazy Horse West est fier
de vous présenter
notre directeur musical,
M.Tony Maggio.
Tu es en chaleur !
Encore !