Il y a eu une bande de cochons, ici !
C'est un vrai dépotoir !
Ah, voilà ta mère.
Robert, tu es lâche !
Tu es répugnant !
Je trouve ignoble que tu te caches
derrière ma gamine !
Non, pas une gamine !
Renée, mon amie !
Moi, je suis pas la bonne !
Ils s'emparent de la maison,
des cigarettes,
des bouteilles.
Ils utilisent l'argenterie.
Pose-moi, cornichon.
- Merci de me ramener la voiture.
- De rien.
Robert Harmon.
Moi, Laurie.
Il y en a dans ta salle de bains.
Ça laisse traîner
les bijoux, le maquillage.
Ça prend des bains.
Bonjour, Mme Poubelle !
Je m'appelle Phyliss.
- Cesse d'organiser ma vie !
- Je ne l'organise pas.
Vu l'état des lieux,
il faudra trois jours de nettoyage.
- Robert Harmon.
- Bonjour. Joanie.
Tu es une jolie fille, Joanie.
Soyez gentilles, hein ?
Quand vous aurez fini, nettoyez.
Je n'ai qu'une secrétaire,
et elle est un peu à cran !
Robert Harmon.
Tu bois du champagne, c'est bien.
Bon, tu finis, et...
Ah, vous, vous êtes M. Harmon !
Excusez-nous,
on s'amuse, on joue.
Il y avait pas assez d'eau chaude !
Joanie va chanter
ou dire des poèmes.
Voilà du champagne, du jus d'orange,
faites un marmosa.
Dépêchez-vous,
pour ne pas la faire attendre.
Servez-vous-en un.
Un verre de "Champs-Elysées".
Vendeuse, toi ?
De quoi ?
De tout.
Tu vends de l'amour,
de la drogue,
tu vends de la poésie,
ce qu'on veut.  Tu vends quoi ?
- Quel âge as-tu ?
- 18 ans.
18 ans, c'est ce que tu dis.
18 ans, et seule.
Tu danses ?
Charlene m'a dit que tu chantes.
Oui, je m'y mets.
Tu chantes quoi ?
J'écris des poèmes
et je les chante.
Pourquoi pas ?
Remarque, t'es pas obligée.
Tu peux les réciter.
Juste les dire.
Surtout, regarde bien par là,
je vais t'enregistrer.
Mais qu'est-ce que vous faites ?
Tu vois,
une belle femme,
elle doit offrir à un homme
ses secrets.
Et ça, c'est si beau
que je ne trouve pas les mots.
Les gens, partout sont très paumés.
Je sais que toi, t'es pas paumée
et que moi non plus.
J'ai trouvé le truc, et toi aussi.
Mais,
on ne peut donner la clé
que si on nous la demande.
Tu vois ?
Toi, qu'est-ce qui t'amuse ?
Ce qui m'amuse ?
Faut être avec quelqu'un
pour s'amuser ?
Oui, ça aide.
Faire l'amour ?
On en a besoin.
Oui, pour l'argent.
C'est pas par plaisir ?
Il te faut quelqu'un
pour t'amuser, non ?
Oui, ça aide.
Bon, alors dis-moi ce qui t'amuse !
L'école ?
Les livres, la musique, le cinéma ?
- C'est quoi, la question ?
- S'amuser, s'éclater, tu y es ?
Faire la cuisine.
J'adore cuisiner.
Faire la cuisine ?
C'est ça, ton plus grand plaisir ?
Arrête, dis !
Ressers-moi.
Peut-être rêver.
Et tu rêves de quoi ?
Tu es gay ?
Non.
Désolé.
Pas du tout.
C'est pas grave. T'en fais pas.
Tu ne risques rien, ici.
Jill Dunbar.
Le juge.
Sarah Lawson.
Ma fille Debbie.
Juge Dunbar ?
Je suis Milton Kravitz.
L'avocat de Mme Lawson.
Vous vous êtes présentées ?
Vous êtes bien, là ?
Oui.
On est en retard.
Il y a des bouchons partout.
Tu es belle.
Viens là, s'il te plaît.
Et si Debbie attendait dehors ?
Pourquoi resterait-elle ici ?
Non, laissez. Je veux être là.
Sors, Debbie.
Deux minutes, on t'appellera vite.
Jack, elle peut rester,
s'il te plaît ?
Puisqu'elle sait tout.
La chérie, ce n'est pas
sa place dans le couloir.
L'accord s'est fait
sur la somme d'argent.
Exact.
Et Debbie vivra chez sa mère.
Pas de désaccord là-dessus.
Signez et ce sera vite fini.
Dans l'immédiat, j'emmène Debbie
à Houston ou à New York.
J'ignore la date du retour.
New York !
Houston ?
Ça sort d'où ?
On n'ira pas à un enterrement.
T'en fais pas.
Qu'avez-vous décidé
pour le droit de visite ?
Oui, nous assistons
à beaucoup d'enterrements.
Je fais des enterrements,
des hôpitaux
et des mariages.
C'est mon travail en quelque sorte :
Visiteuse de gens malades.
Des mères, des pères,
des soeurs, des fréres,
des oncles,
des neveux, des tantes.
Personnellement, je n'ai pas
de famille, mais Jack en a.
Il en a à Houston,
et sa tante est à New York.
Ce serait donc bête que j'y aille
si elle n'était pas là.
Mais personne n'est mort
cette fois-ci.
Malade, c'est tout.
Les gens aiment
que Debbie et moi soyons avec eux
quand ils sont souffrants,
parce qu'on est gaies.
Il est stipulé : "Droit de visite
un week-end sur deux.
Du samedi midi au dimanche 19 h.
M. Lawson pourra emmener
Debbie Lawson
là où il réside
ou en tout autre lieu acceptable."
N'est-ce pas ce qui était convenu ?
Voyez-vous, Mme le Juge
quand quelqu'un perd
provisoirement la raison
comme Jack.
C'est un type merveilleux, mais...
Vous voyez,
quand quelqu'un comme ça,
il n'a pas envie de voir
les gens qu'il aime vraiment.
Et ça, je le comprends.
Une personne qui est malade
doit guérir
avant de redevenir normale, non ?
Alors, quand Jack aura fini de...
de découcher à droite à gauche,
quand il voudra assumer
ses responsabilités,
être un vrai père pour Debbie,
là, il pourra la voir.
Et si Debbie est une vieille dame
quand il se sera décidé,
c'est alors qu'il la reverra.
Je ne comprends pas.
Vous pensez que votre mari
ne devrait plus revoir Debbie ?
Plus jamais ?
Là, je proteste. Mme Lawson
ne respecte plus notre accord.
Je ne comprends pas.
Moi, je ne comprends pas.
C'est lui qui veut divorcer.
Si on a ces difficultés
sur un terrain où on était
pourtant d'accord,
c'est que ma femme
n'a pas été guérie.
Je suis très heureuse.
Elle va de clinique en clinique
depuis qu'on est mariés.
C'est pour ça qu'on a
ces difficultés malgré notre accord.
Elle n'a pas été guérie.
J'ai un problème. Je...
J'aime ma famille. Lui et elle.
C'est eux que j'aime, rien qu'eux.
Et,
quand je n'arrive pas à être gaie.
Quand on a une migraine
on se sent très mal.
Je vais à l'hôpital.
J'y reste jusqu'à ce que je puisse
affronter les choses de nouveau.
Je me mets un peu à l'écart.
Le temps que
ses histoires de sexe lui passent.
Enfin bref, ce qui fait
que j'ai des migraines.
Quelque chose comme ça.
Pourrais-je avoir du champagne
dans un verre en cristal ?
J'adore le cristal !
Phyliss. C'est mon nom de scène.
Ravissants, vos ongles.
Tu es très sérieux
et un merveilleux écrivain.
J'adore la façon
dont tu écris sur la solitude.
Tu la rends si exaltante,
si romantique.
Je t'ai vu ici le mois dernier.
Tu travailles sur un livre ?
Tu fais
quelque chose sur nous ?
Oui, j'écris un livre
sur les gens de la nuit.
Je pourrais avoir ton téléphone,
ta carte, quelque chose ?
Veinard !
C'est pour tes recherches ou quoi ?
C'est pour...
Elle est belle.
Tu sais son nom ?
Susan.
Je crois que chez toutes
les belles femmes, il y a un secret.
L'intéressant,
c'est de faire sortir ce secret.
Qu'elles vous le livrent
d'elles-mêmes.
Oui, sûrement.
Je suis écrivain,
c'est pour ça que je dis ça.
Je sais, je vous ai vu à la télé.
J'ai rien lu de vous,
j'ai pas le temps.
- Le truc de la cigarette...
- La nappe !
Ton verre.
Alors, on boit à quoi ?
Je vois pas.
Tu es assez ambitieuse.
Quand je suis venu il y a un mois,
il y avait deux filles
très mignonnes
qui chantaient avec toi.
Des choristes.
Elles ne sont plus là.
Ça m'ennuie.
- Toi, ça t'ennuie ?
- Non.
Quelle heure est-il ?
Je veux ècrire un livre sur toi.
Vous croyez
que je veux devenir une star ?
Il faut que je rentre.
C'était sympa.
J'aime bien ta démarche.
Vraiment, j'aime bien.
Je suis là.
Très bien.
Donne-moi la clé, la clé !
Ma robe !
Tu sais ce qu'on dit sur
les belles femmes. Leurs secrets.
Si elles te les livrent
d'elles-mêmes, c'est...
Où tu habites ?
Tu le sais où tu habites ?
Sors de là !
Sors !
Alors, pousse-toi !
Sors de ma voiture !
Sors !
Dehors !
Ça suffit, quoi !
Mais enfin ! Lâche ça !
Descends !
Qu'est-ce que tu es forte !
Je conduis, ok ?
Où tu habites ?
Je conduis.
Prends à droite, au coin.
Là, c'est bien, c'est bon, stop.
Les clés ! Les clés !
Et éteins !
Arrête ça ! T'es dingue ?
Les clés !
Tu peux marcher ?
Viens, on reste pas là.
Mets ton bras sur mes épaules.
Tu me mets au lit ?
Où on est ?
Chez moi.
Une délicieuse soirée
qui finit en beautè.
Ça va.
Ça va très bien.
D'habitude,
je suis bien plus drôle.
Eh bien, mon chou,
là, on va manger un peu de sousoupe.
Allez, un petit effort.
Il faut sortir d'ici,
pour que la petite puisse jouer.
Bonjour, Robert.
J'arrive.
Ta maman ?
Ça n'a pas de prix ce que vous...
Deux... trois mille dollars,
ça ira.
Merci pour ce que vous avez fait.
Pensez donc! Remarquez,
je me suis décarcassée pour vous.
Elle, elle n'a rien voulu savoir.
Moi, je vous ai déshabillé.
C'est vous qui m'avez retiré
mes vêtements ?
Chouchouté, lavé ma chemise ?
- Oh, merci.
- De rien.
Mais là,
ne soyez pas une maman.
Je m'y perds quand une belle femme
devient une maman.
Je suis pas une maman.
Au revoir, merci !
Excusez-moi, je vous prie.
Désolée, d'être en retard.
Enfin, vous comprenez.
Excusez-moi,
excusez-moi, excusez-moi.
Bon. Allons-y.
Maman.
Je veux aller avec papa.
J'aime pas vivre avec toi.
J'aime pas aller voir
tous tes mourants.
J'aime pas tous ces vieux.
Ils sentent mauvais.
Pardon, je peux m'asseoir ici ?
Ils sentent mauvais ?
Depuis quand, pour toi,
sentent-ils mauvais, hein ?
Je veux aller avec papa.
Je ne veux plus aller avec toi.
Je veux pas être une esclave.
Très bien !
Personne ne sort d'ici
avant qu'on ait eu
le fin mot de tout ça.
Moi, je peux en discuter.
J'ai tout mon temps.
Et de quoi voulez-vous discuter ?
De l'amour.
Nous sommes là
pour des points de droit.
Et aussi douloureux que ce soit,
c'est la routine des divorces.
Je vous en prie, Mme Lawson.
Rasseyez-vous, je vous en prie !
Mettez-la sur le côté.
Tout ira très bien.
Détendez-vous.
Là, ça va déjà mieux.
On vous aime.
Détendez-vous.
Donc, pour vous, c'est quoi ?
Une perte.
Vous ne possédez rien. Comment
perdre ce qu'on ne possède pas ?
L'amour, est un flux.
Il est continu.
Il ne s'arrête pas.
Oh si, il s'arrête.
Oh non, il ne s'arrête pas.
Votre amour est trop fort
pour votre famille.
Parlez-moi de votre vie sexuelle.
- Je n'en ai pas, de vie sexuelle.
- Mais si.
Je n'en ai pas besoin.
Qu'aimez-vous à part ce mari
dont vous parlez sans cesse ?
Il ne vous aime pas.
Ça, ce n'est pas vrai.
Et votre fille
qui opte pour lui.
Si vous n'ouvrez pas les vannes,
et ne trouvez pas un équilibre,
du créatif, dans le sexuel,
peu importe avec qui,
vous êtes bonne pour le cabanon
où vous n'avez rien à faire.
Allez en Europe.
On ne vous y connaît pas.
Vous avez de l'argent, voyagez.
Partez seule.
Liez-vous, vous séduisez.
Oh, Dieu merci !
Vous pouvez m'aider ?
Je suis américaine,
j'ai besoin de vous.
J'ai plein de bagages.
Je vous donnerai 25 $
si vous m'aidez.
Ecoutez-moi, é-cou-tez-moi !
Vous me comprendrez
si vous voulez bien.
J'ai plein de bagages
et personne pour m'aider.
Si vous preniez un chariot.
Je dois aller voie 9.
Je suis déjà en retard.
Vous vous en chargeriez ?
Vous n'allez pas partir, hein ?
Vous revenez, c'est ça ?
Je vous attends ici !
Je ne bouge pas !
Très bien. Parfait, allez-y.
Oui... un peu plus à droite,
parfait.
Attendez !
Je m'en charge.
Vous prenez le bus ou un taxi ?
Non, je veux un avion.
Je veux rentrer chez moi.
Fuir ce pays.
Y a pas d'avion ici. C'est une gare.
On repart sur 4 roues !
Mais il m'en faut un.
Vous me rendriez un service ?
Passez un coup de fil.
Téléphonez à mon mari.
Je veux l'appeler
à Chicago dans l'Illinois.
Je déteste l'Europe.
L'opérateur, je vous prie.
- La France, c'était pire.
- Jamais aimé ce coin-là non plus.
Oui, j'aimerais appeler.
Je pouvais parler à personne.
J'appelle qui ?
M. Jack Lawson.
Aux Etats-Unis.
C'est quel numéro ?
En PCV.
Et votre nom, à vous ?
Sarah.
Voilà, ça sonne déjà. Vite !
Je ne suis presque plus folle.
Mais moi, je m'en fous.
Ça va, vous ?
Ça va, ça va.
Salut, Robert.
Ça va ?
Qu'est-ce que tu deviens ?
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je passais dans le quartier et...
J'étais sans nouvelles.
Je me demandais comment tu allais.
Ma mère s'inquiétait pour toi.
Tu lui manques.
Tout le monde
s'inquiète pour moi.
Moi, ça va, comme tu vois.
Mais tu ne peux pas entrer.
C'est pas grave. Je veux pas entrer.
Tu n'es pas seul.
Bien vu.
Faut que j'aille travailler.
Je voudrais savoir.
Tu veux qu'on se revoie ou pas ?
Moi, j'aimerais qu'on soit amis,
si tu veux bien.
Porte-toi bien, Robert.
On s'appelle, OK ?
Oh, merde, éteins !
J'ai des envies de meurtre !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je cherche mes chaussures blanches.
Les blanches. T'as vu les chaussures
blanches de Phyliss ?
Sous la table de la cuisine.
Réponds, tu veux ?
Et alors ?
C'était quoi ?
Une voiture arrive.
C'est une dame et un petit garçon.
Il a un bouquet de fleurs.
Ils viennent
à la porte de devant.
Voici ton fils.
Tu lui dois quatre semaines.
Tu veux un seul chèque,
ou quatre ?
Un seul.
Voici des fleurs.
Merci. Attends que je te...
Je vais te demander un service.
Tu pourras ?
Si ça rapporte, oui.
Tu ne voulais pas que j'appelle.
Je t'ai donc écrit 3 lettres.
Je ne réponds pas à mon courrier.
Mon mari et moi, on peut gagner gros,
dans une grande maison.
On y passera la nuit.
Mais ils ne veulent pas d'enfants.
- Tu veux que je garde le petit.
- Oui, pour la nuit.
- Jusqu'à quand ?
- Je rentre demain, à 14 h.
D'accord.
Tu n'as pas vu ton fils
depuis qu'il est né.
J'ai dit oui, non ?
Je rentre dimanche soir.
On est samedi.
J'ai la valise d'Albie
dans la voiture.
On va chercher la valise,
allons-y. Allez, hop !
Fais au revoir à ta mère.
Mes fleurs.
Très jolies, je te les confie ?
Ferme la porte.
Je vais te présenter à des gens.
Voilà mon fils Albie.
Je te présente Charlene,
ma secrétaire,
mon amie, ma comptable
et sa fille Renée
qui est aussi mon amie.
- Quel âge as-tu ?
- 8 ans.
Bon, allons-y.
Oui, quoi ?
Mon fils Albie.
Il va passer la nuit avec nous.
Bonjour, Albie !
Où tu vas ?
Robert, va le chercher.
C'est ton fils, bon sang !
- Allez, viens.
- M. Harmon ?
Ne m'appelle pas M. Harmon.
C'est insultant.
Je le sais, et toi, tu le sais.
- Je te dèteste.
- Normal, je suis ton père.
Le petit dort encore ?
Oui, il est en haut.
Voici ton chèque.
Merci, chérie.
Mary, Annette.
Merci, t'es un amour !
Joanie.
Joanie et Phyliss.
Charlene a vos téléphones ?
Prenez bien soin
de mes petites poulettes.
Prenez soin de vous.
C'est vous l'homme maintenant.
Occupez-vous bien de ces enfants.
Ciao et bonne chance
pour votre nouvelle carrière !
Au revoir, mon chéri.
Nous, ça ira très bien.
Retourne auprès du petit.
Ne le laisse pas seul.
Tu es rèveillé ?
Va à droite, et encore à droite.
Je prends ta brosse à dents ?
Utilise ton doigt.
On prend le petit-dèjeuner, mais
il faut nettoyer, avant.
Si on ne nettoie pas avant,
moi, je dégueule.
Quand tu auras fini, tu m'aideras.
Tu enlèveras tous ces paquets
de cigarettes vides
et tous ces trucs-là,
qu'on puisse manger.
Fini.
Tu prends un verre ?
Tu veux un coca, une bière ?
Une bière.
On trinque à quelque chose ?
T'es parti parce queje suis né ?
Non, je ne savais même pas
que tu étais en route.
J'aime pas les hommes,
pas beaucoup.
Je suis écrivain.
Mon filon, c'est pas l'homme.
Personne ne s'y intèresse.
Ça ennuie.
Quand tu auras 14 ans,
il faudra
faire la route en stop,
entrer dans un "routier".
T'y arrêter.
Prendre un petit café,
pour voir ce qu'est l'homme.
L'homme. Pas les types qu'on voit
en costume et cravate...
et tout, quoi.
J'avais une photo de toi.
Mon père l'a déchirée.
Maman a pleuré,
ils se sont disputés,
et il l'a frappée.
Ils ont changé mon nom pour celui
d'Albie Swanson, comme lui.
Maman, elle pleure en pensant à toi.
S'il te plaît, reviens avec elle.
Elle dort avec un autre
tous les soirs.
Tu comprends, hein ?
Elle a eu un enfant de cet homme.
Alors, cet aspect...
cet aspect de...
C'est fini.
Et j'aime pas les femmes.
Pas du tout. J'aime les enfants.
Et j'aime, les gens âgés.
Parce qu'on dirait
qu'ils ont le secret...
Ils n'ont besoin de rien.
Toi, tu n'as besoin de rien.
Tu veux juste...
Tu es innocent.
Et les vieux sont innocents.
C'est ce que j'aime en eux.
Bois ton verre.
Allez, bois tout.
Eh, papa !
Quoi ?
Il y a un taxi, dehors.
Il y a deux taxis.
Tu vas sortir et tu vas leur dire
de repartir.
J'ai une dame dans le taxi.
Paris.
Papa ?
Mon fils Albie,
de mon second mariage.
Albie, Sarah.
Oh, mon Dieu.
Je ne t'ai pas revu.
Je ne l'ai pas revu
depuis sa naissance à l'hôpital.
Je t'aurais apporté un cadeau mais
je savais pas que je serais là...
que tu serais là...
que je serais là.
Salut !
- Des masses de bagages.
- Oui, je vois ça.
Eh bien, rentrez tout.
Jim, on sort les valises.
Rentrez tout.
Je n'en reviens pas !
Je n'en reviens pas d'être ici,
vraiment ici !
J'ai peine à croire que je te vois !
T'es folle ! Plus timbrée
qu'une lettre à la poste. Je t'aime !
On met ça où ?
Les bagages, vous pouvez les mettre
en bas ou à l'étage...
Montez-les sur le palier, OK ?
Sur le palier, en haut.
Ce sera bien.
Un verre ?
Non, je ne devrais pas.
Enfin, un seul, peut-être.
Rien qu'un, parce quej'ai voyagé
en première classe et...
- Ça va pas te faire de mal.
- Léger, quand même.
Un peu de glace,
un peu de glace pour toi.
Dans un verre.
Oh, pardon.
Tu l'aimes bien, ton père ?
C'est un être merveilleux,
tout le monde l'adore.
- De la vodka, du scotch ?
- Oui, mais juste un petit.
La mère d'Albie me l'a amené,
je ne l'ai pas vu
depuis qu'il est né.
On échangeait nos souvenirs
du bon vieux temps.
Et on se soûlait.
Je vais l'emmener à Las Vegas.
A Las Vegas ?
Tu veux venir ?
Tu veux qu'elle vienne ?
Non.
- Fais ta valise.
- Mais papa.
Ta valise, allez !
Tu veux visiter la maison ?
Viens, je te montre.
Là, c'est la cuisine.
La cuisine.
- Tu sais conduire ?
- Bien sûr.
Voilà les clés de ma voiture,
tu descends...
Tu sors de...
de l'allée, tu tournes à droite,
encore à droite
et tu es sur Ventura Bld.
Là, il y a un supermarché.
Tu peux pas le rater.
J'ai lu tous tes livres.
Oui, ils sont sur l'étagère.
- Ils parlent toujours des femmes.
- Je sais.
Tu en as mis un temps !
Si on m'appelle, je suis mort.
Oui ?
Et pour combien de temps ?
Je sais pas. 2 ou 3 jours.
C'est qui ?
- Sarah, tu veux dire ?
- Oui, Sarah.
Tu l'aimes ?
Pas comme tu crois.
Tu l'embrasses ?
Pas comme tu crois, je te dis.
Imperial Palace.
Ah, Dean ! Ça va ?
Tu viens faire un raid aérien ?
- J'ai mon garde du corps.
- Un génie informaticien !
Albie, Dean Shindel.
Dis bonjour.
C'est réservé
et on te monte ton smoking.
Où je mets votre valise ?
Sur le lit.
Parfait.
- Voici pour vous.
- Merci. Votre clé.
- Votre smoking.
- Bien. Merci.
Mettez-le sur la chaise.
Vous avez les chaussures ?
Et la chemise, la cravate,
tout est là-dedans ?
- Autre chose ?
- Non. Tenez.
Comment ça va ?
Ça va.
Toujours un peu saoul ?
Barbouillé ?
Tu devrais te coucher.
Ecoute.
Je suis un homme.
Et un homme,
c'est pas comme un petit garçon.
Il m'est difficile
de m'endormir tout seul.
Tu vois, hein ?
- Oui ?
- Oui.
Service de chambre !
Je peux ouvrir le lit ?
Tu viens d'arriver ?
Il y a un moment.
Tu es tout seul, hein ?
T'as faim ?
Un grand garçon comme toi
n'a pas faim ?
Quand as-tu mangè ?
Où est ta maman ?
A Los Angeles.
Pas maintenant.
Toi, il te faut un chèque.
A l'ordre de Carla Friedricks.
Epelle.
Faut que j'aille voir mon fils.
L'amour, c'est tout.
N'oubliez pas.
- File.
- Je vous aime, les filles.
Vive Alamo !
Vive le saloon de Smokey Joe !
Ramène-moi à la maison !
Je veux voir ma mère ! Ma maman !
Je veux rentrer !
Je veux voir ma maman !
Je te l'avais pas dit ?
Que je sortirais toute la nuit ?
Hein ?
Je t'avais dit que je sortirais
toute la nuit, avec quelqu'un, hein ?
Et tu avais dit ok, d'accord ?
Tu devais être un homme,
et moi, je serais un homme, hein ?
Ah non, hein !
Je veux rentrer !
Je t'ai pas dit,
je t'ai pas dit que j'allais...
Attends. Je t'ai pas dit
que je sortais avec quelqu'un ?
Je t'ai pas dit
que j'allais chercher quelqu'un ?
Laisse-moi.
Je veux rentrer voir maman.
Je veux rentrer.
Laisse-moi.
- Descends. Où est ta maison ?
- Juste là.
Albie, je regrette
que cette sortie ait mal tourné.
M'man !
Albie, qu'est-ce qui t'arrive,
mon fils ? Hein ?
Dis-moi, mon fils.
C'est lui qui t'a fait ça ?
Qu'est-ce qu'il t'a fait ?
Je suis Robert Harmon.
Eddie, arrête!
Arrête, Eddie !
C'est pas ton fils, Eddie !
Te mêle pas de ça !
Reste là !
Papa, je t'aime, papa.
Je t'aime, papa.
Viens, mon fils.
Je l'aime.
C'est mon père, je l'aime.
Papa, je t'aime.
Je t'aime, papa.
- C'est ton fils, Robert.
- Trop tard.
Robert, c'est ton fils !
Et voilà, mon vieux. 28 dollars.
Bonsoir.