Susan a appelé.
Sue m'a appelé ?
C'est ta petite amie, hein ?
Ici, Robert Harmon.
Oui. Vous êtes Margarita.
La maman.
Je suis le type
qui a vomi partout chez vous.
Je pensais passer prendre un verre,
et vous remercier.
Ne discutez pas.
Dire non n'est pas une réponse.
J'arrive.
Tu t'es disputé avec Albie ?
Oui, la vie est une suite
de suicides, de divorces,
de promesses pas tenues,
d'enfants bousillés.
Tu devrais aller dormir.
Je n'ai pas sommeil.
Et il n'est que 9 heures.
Tu as mauvaise mine. Repose-toi,
sors, bronze, on est en Californie.
Avec les gosses, je ne crois pas
qu'on puisse faire ce qu'il faut.
On pense toujours
avoir ce qu'il faudrait, et...
Tu sais ce que mon charlatan
de psy m'a dit ?
Regarde où tu marches.
Tu sais, ce type à Chicago.
Son grand truc,
ça a été de m'envoyer en Europe,
pour y rencontrer un beau mec,
avoir une aventure,
et en cas d'échec, il me faudrait
être crèative, peindre.
On parle en marchant ?
Je ne tiens pas à me coucher.
Ne t'énerve pas maintenant.
Je ne m'énerve pas.
Seulement, je ne suis pas fatiguée.
Si, je veux bien, tu as raison.
Je vais me coucher.
Je suis très fatiguée.
Va-t'en !
Je dois voir une vieille dame
au sujet d'une maison.
Je dois prendre un verre avec elle,
me changer,
prendre une douche pour être impec,
ok ?
Petit-déjeuner avec toi demain matin.
J'èteins.
Qu'est-ce que c'est que tout ça?
Il me faut des verres en cristal,
de la glace, et...
- J'ai tout ce qu'il faut.
- Ah oui ?
Entrez.
Sarah.
Sarah, j'ai besoin de toi.
Je sais, ça n'a pas de sens,
mais ici, c'est très très vide,
sans toi.
Je t'aime, pignouf.
Nous sommes divorcés.
Cet aspect de notre vie est fini.
Simplement, je dis que,
c'est dur... d'élever un enfant.
Ça n'a pas de sens,
mais c'est ce que tu devrais faire.
Au revoir, Sarah.
Soyez patient, je ne sais pas encore
très bien où je vais.
Comment ça va ?
Franchement, je...
Je m'inquiète beaucoup pour ma fille.
On s'inquiète tous.
Ah, vous aussi ?
Excusez-moi.
Alors, vous connaissez
ça aussi, hein?
Ça quoi ?
Cette question d'èquilibre, et...
Franchement, pour moi,
c'est la première fois et...
je cherche du sexe.
Il vous faut des chaussures
de bowling.
Merci, pas besoin.
Bon, piste 13.
Eh, chérie !
- Vous allez glisser, comme ça !
- Ne vous en faites pas.
Je vous compte les points ?
Si vous voulez,
mais je ne les compte pas.
Ah non ?
Si je fais un strike,
ça, je m'en souviens.
Bon, allez, jouez-en une,
jouez-en une.
En plein milieu.
Vise-moi ça !
Mieux qu'Al ! Mieux qu'Al !
C'est un ringard!
Mon premier mari, mon seul et unique,
adorait le bowling.
Allez, deux à la suite,
cinq dollars !
Une suite de deux, ok ?
OK. Accrochez-vous.
Elle t'enfonce, Dottie, et comment !
N'attendez pas.
Lancez la boule dans la foulée.
Du calme, du calme ! Quoi, Ken ?
Je vais vous dire, moi.
Quand vous serez debout...
Non, une seconde.
Une fois debout, je prendrai
la boule, ça ne tirera plus.
Mais attendez, enfin !
Allez-y.
Tout ira bien, respirez fort.
Mets de la craie, vas-y.
Regardez bien.
Tirez.
Parfait.
- Et voilà.
- C'était facile.
C'est fou, ça !
Ça ne fait pas mal.
Merci.
- Ça ne m'est jamais arrivé.
- Je vais la ranger.
Non, j'ai pas peur.
Et puis, j'ai encore un coup à faire.
Sais-tu marcher ?
Tu danses très bien,
mais marches-tu ?
Je marche, je cours, je fais tout.
Tu marches avec moi, d'accord ?
Danse toute seule, fais voir.
Je n'ai pas dansé ça
depuis longtemps.
Asseyons-nous
comme des m'sieurs-dames.
On s'assied comme
des m'sieurs-dames. Attends.
Laisse-moi faire.
Excuse-moi.
C'est dur à caser,
des fesses.
Que tu es légère
dans ta belle robe rouge !
Chérie, tu rentres tard !
Franck, ça va ?
On faisait une vraie fiesta.
C'est bête que vous arriviez si tard.
Venez, c'est Robert.
Qu'est-ce qu'on s'amusait bien !
Tu dors ?
Ça va ?
Je peux avoir du lait ?
Demain matin.
Un bisou.
Rendors-toi.
Chérie, ne t'en fais pas !
Billy va très bien.
On s'amusait si bien !
Je montrais à Robert
comment je dansais avant,
mais je n'ai pas trouvé
le bon costume.
Maman, va te coucher.
Et toi, rentre, OK ?
La fête est finie.
On se lève tous tôt demain.
Bonne nuit.
Quelle femme merveilleuse !
Elle n'a pas souvent l'occasion
de se mettre en valeur, tu sais.
Je sais.
Bonsoir, Guite. Je t'adore.
Ça a été super. Super !
Merci.
Plus mignon que toi, il n'y a pas.
Tu veux du café ?
Non, merci, chérie.
J'ai passé une très bonne soirée.
Oui, tu as l'air heureux.
C'est quoi, la créativité ?
La créativité ?
Non, je sais,
tu es écrivain, tu es créatif.
Des gens peignent.
Moi pas.
Considères-tu que la cuisine...
soit un art ?
La cuisine ?
Oui. J'essaie de trouver
quelque chose.
Quelque chose.
Une chose que je pourrais faire.
Je ne dis pas que je serais
la seule au monde à la faire, mais...
quelque chose d'un peu spécial.
Comme la cuisine, ou...
Ecrire ?
De la poésie, des poèmes.
Non, la poésie, j'adore,
mais c'est déprimant.
A chaque fois, ça me rend triste.
C'est pas très sain.
Je ne sais plus ce que je raconte.
Et l'amour, ce serait un art ?
Pour certains, oui.
Tu es un écrivain,
tu écris toujours sur le sexe.
Tu pourrais peut-être
écrire sur l'amour, je t'aiderais.
On verra ce que ça donnera.
Je t'aime.
Je t'aime, toi aussi.
Je vais y arriver, à ce sacré truc.
Je vais réussir.
Je vais trouver un équilibre.
Et tu ferais bien d'en faire autant.
Je vais faire quelque chose pour toi.
Je vais t'acheter un bébé.
C'est vrai.
Tu as vraiment besoin
d'une chose vivante
que tu puisses aimer.
Ça pourrait être un petit animal
que tu câlinerais.
Je t'en prie, non.
Ça t'équilibrerait,
ça m'équilibrerait.
Et je pourrais être à nouveau
obsédée par ma propre famille.
Tu sais ce que papa disait ?
Non, qu'est-ce que papa disait ?
A tout problème,
il y a une solution.
Je ne prends pas de café,
mais un bain.
Je me couche tout de suite,
je me lève à l'aube.
Bonne nuit.
Maman ?
Ça va ?
Tu as le culot de me demander ça ?
Tu as trouvé du sexe ?
C'est ce que tu cherchais ?
Dis à ton père de venir me parler.
Ça me rend malade,
ce que tu fais à papa.
Tu voulais divorcer.
Demande-lui de venir.
- Il dort.
- Réveille-le.
Tu crois que j'ai peur de l'appeler.
Laisse-le tranquille.
Ecoute-moi. Fais ce que je te dis,
et tout de suite.
Appelle ton père.
Très bien, je l'appelle,
ne quitte pas.
Tu es sans pitié.
D'accord, moi je veux bien.
Mais n'implique pas
notre gosse là-dedans.
C'est notre plus gros
et unique problème.
J'al 13 ans, je suis pas une enfant,
j'en sais plus que toi.
Jack, peux-tu répondre
à une seule question ?
Crois-tu que l'amour
soit un flux continu ?
Sarah, notre petite fille
est en pleine puberté.
Et elle m'importe plus que toi
en ce moment.
Je ne m'occupe plus de toi.
Nous sommes divorcés.
De grâce, n'explique pas à ma soeur
ce qu'est un divorce. Pas de sermon !
Alors, ne l'appelle plus
et fous-lui la paix !
- Ça va ?
- Je me lave la figure.
L'amour est mort.
L'amour est une chimère
de petite fille.
Je suis fatiguée.
Je veux être seule.
Quel âge a-t-elle ? 13 ans ?
13 ans, c'est ça ?
Elle est en pleine puberté,
bon sang !
Elle ne se rend pas compte.
Je ne parle pas
de ma fille avec toi.
Tu as un mari ?
Qu'est-ce qu'il fait ?
Architecte ? C'est ça ?
Tout à fait comme moi.
Un mec. Un homme.
Il aime les femmes.
Il sort avec elles.
Et il se marre.
Pendant 15 ans, qui a mis la table ?
Qui l'a habillée ?
On a en commun des choses du coeur
inimaginables pour toi.
Tu parles d'un type
qui m'a tenu la main à l'hôpital,
qui a pleuré à la naissance
de la petite. Toi, tu étais où ?
Qu'est-ce que c'est
que toutes ces fleurs ?
On dirait que quelqu'un est mort
et qu'on le veille.
Ces fleurs viennent du jardin, idiot.
Je t'ai parlè d'un bébé.
Et je suis dans un refuge
pour animaux, pour t'en envoyer un.
Je vais la changer, ta vie !
Là, tu ne m'aimes pas,
mais quand tu verras ce que je vais
t'apporter, tu en seras fou !
C'était votre mari ?
Votre fiancé ?
J'avoue avoir très envie
de savoir qui c'était.
Mon plus proche, mon plus tendre ami.
Il ne veut pas que j'achète un bébé.
- Que veut-il que vous fassiez ?
- Je ne sais pas.
En fait, on est un peu paumés,
mais lui se débat
encore plus que moi.
Il est grand ou petit ?
Je file. Je vous dois combien,
pour le téléphone ?
J'ai des petits lapins.
J'ai un corbeau.
Un perroquet. Une perruche.
La perruche,
excellent pour un homme.
Non merci.
J'ai aussi un bouc
qui est un très très beau monsieur.
J'ai une chèvre,
et quand on aime
le fromage de chèvre, c'est idéal.
J'ai aussi deux canards.
- Adorables. Et ce col-vert.
- Quel beau coq !
Le coq vous réveille le matin,
vous tient compagnie.
Je pensais à une chose,
vous avez des petits chats,
des chiens ?
J'ai seulement un chien.
Ça, c'est Lenny et Jim.
Inséparables.
Pas travailleurs,
mais très bons amis.
Ils s'entendent très bien.
Non, c'est un chien méchant.
J'aime pas du tout ce chien.
Il faut bien dire
qu'il n'est pas avantagé.
Non, vraiment pas.
Mais il est bien pour un homme.
Non, merci.
C'est non pour ce chien.
On dirait tellement un homme.
On l'admire, on le félicite,
et le chien s'ouvre,
devient chaleureux, merveilleux,
un superbe être humain.
Tu es si fort !
Allez, essayez !
Non, il ne me connaît pas.
C'est pas indiqué.
Jim sait que Mme Lawson l'aime,
hein, Jim ?
Allez, tentez le coup.
N'ayez pas peur.
Bonjour, Jim !
Je suis Mme Lawson.
Non, réessayez.
Tout doux.
N'ayez pas peur.
Tu ne veux pas me faire peur.
Tu es tellement plus gros
et plus fort.
Et tu es très beau.
Tu es trés beau.
Tu ressembles à un ami.
Oui, c'est vrai.
Oh, regardez ! Regardez !
Bon chien. Regardez-moi ça!
Oui, bon chien.
Il est génial.
Il est merveilleux, ce chien.
Merveilleux, oh oui alors !
Tu ressembles
à quelqu'un que je connais !
Il est génial !
Alors là, oui, je le prends.
Génial ! Je le prends.
Et aussi la perruche.
Et puis aussi,
quelque chose de petit et doux.
De petit et doux ?
Au revoir, Jim, au revoir.
Oh, c'est génial, c'est géant !
Et voilà, on est chez nous.
Attendez, prenez celui-là.
Voilà, et celui-ci.
Moi, le petit chat.
Vous avez la laisse ?
Je l'ai, je l'ai!
Allez, viens, toi !
C'est un nerveux, celui-là.
Allez, viens.
On est arrivés.
Allez, on est à la maison.
Bon, je vais lui montrer
les chevaux.
Je prends les poules et...
Oui, vous me tenez la chèvre ?
Non, moi, je la tiens.
Prenez les autres.
Alors, hein ? C'est joli, non ?
Joli, ici, non ?
Vous êtes tellement mignons !
Bon, où est le canard ?
Ça, je sais pas.
Attendez.
Prenez-moi ça,
moi, je prends les poules.
Et vous prenez le canard ou alors...
Faut que j'y retourne,
pour le canard.
Alors, vous aimez ?
On va se promener.
Vous êtes mignons !
Venez ! Allons voir Robert.
Je sais, c'est dingue,
mais je me suis emballée.
Je n'ai pas pu résister à ces...
Ça, c'est des chevaux miniatures.
Minuscules, hein ? Avoue !
Je voulais n'en prendre qu'un,
mais il se serait senti seul
et si on en a un,
autant en avoir deux.
Et puis, la chévre, ça donne du lait.
C'est donc pas du gaspillage.
Et les poules et le canard,
donneront des oeufs.
On les ramassera et on vivra
tous ensemble dans le parc.
On en reparlera.
Je vais leur donner
à manger et à boire.
Il a vraiment fait très chaud
en route.
Ça va aller, Robert.
On en parle dans deux secondes.
- Vous la tenez ?
- Ouais, mais aidez-moi.
Je vais vous emmener
dans un beau parc.
Tu vas bien te plaire,
là, à l'ombre.
Pour vous, de l'eau bien fraîche.
Vous avez les poules ?
Où est le canard ?
Venez, mes chéris, venez.
Par ici.
Voilà.
Allez, les poules.
Allez, dehors.
Vous l'avez ?
Allez, petit coquin !
Je ne sais pas trop.
Est-ce une si bonne idée ?
Il n'a pas eu l'air trés emballé
par mon parc.
Je suis sûre
qu'il me prend pour une toquée.
A votre avis ?
Je vais donner à tout ce petit monde
un peu d'eau, pour les rafraîchir.
Il fait une chaleur !
Venez, je vais vous faire voir
quelque chose de joli.
Quelque chose
que vous ne connaissez pas.
Je vais vous montrer la Nature !
Vous êtes tellement adorables !
Tellement délicats !
Pourvu que ce soit bien pour vous,
ce que je fais là.
Allez, courez, courez en liberté !
Viens, Jim, on est arrivés !
Voilà Lenny, et ça, c'est Jim.
Il me faut un verre.
Excusez-moi.
Je m'en occupe.
Ne me crée pas de problèmes, toi,
pas maintenant.
Dr Williams ?
Bonjour, Robert Harmon.
Bon, qui est le malade ?
Sarah a deux petits chevaux
miniatures,
et une chévre,
et elle ne se doutait pas
queje serais aussi peu enthousiaste
devant Lenny et Jim,
et puis on n'a retrouvè
ni le canard ni les poules, alors...
Excusez-moi, mais, où est-elle ?
Elle est là.
N'ayez pas peur.
Je suis Dr Williams.
Alors, quel est le problème ?
Je ne sais pas qui je suis.
- Savez-vous où vous êtes ?
- Attendez.
Qui suis-je, qui suis-je ?
Un instant, un instant.
Qui suis-je ? Qui ?
Je suis ton frère ?
Je suis ta mère ?
Ou Jim ? Qui suis-je ?
Pouvez-vous m'attendre dehors ?
Reprenez ça.
Pas besoin de vous ici.
Je vous en prie.
Je vous réglerai, mais au revoir.
Partez.
Votre serviette, tenez.
Puis-je vous parler un instant ?
Venez ici.
M. Harmon, je crois que
Sarah a un vrai probléme.
Ses réactions oculaires ne sont pas
bonnes, et elle a la nuque raide.
Vous êtes libre, mais qu'elle voie
quelqu'un, si ce n'est pas moi.
Elle va bien... merci.
Je vous en prie.
Je connais le chemin.
Sarah, tu es l'être le plus
sensationnel queje connaisse.
J'ai donné à manger aux chevaux.
A la chèvre.
Rétablis-toi. Tu n'es pas malade.
Je te fais un bon bouillon,
avec du tapioca, que tu détestes !
Tu es merveilleuse.
Lutte bien fort.
Un bon thé bien chaud.
Tiens, vas-y, goûte.
Un bon thé bien chaud, sens.
Tu es doucement dingue.
Tu ne me feras pas rire,
je n'ai pas le sens de l'humour.
On verra bien !
Jamais rien vu de plus ridicule.
- Tu fais pitié.
- Assez !
Assez.
Tu vas rester là, debout.
Me regarder au fond des yeux,
n'entendre que le son de ma voix.
Ma bouille de fouine
te dit-elle quelque chose ?
Pas drôle.
C'est pas grave.
Dans 30 secondes, tu seras pliée,
tu hurleras de rire !
Tu ne me crois pas, hein ?
Tu paries quoi ?
Un dollar.
Radin ! Et toi, combien ?
Je suis grand seigneur,
je vais parier...
Sur l'amour. La mise maximale !
Mais avant tout,
je vais te donner un scotch-soda,
et toi, un coca-cola.
Pour vous mettre de bonne humeur.
Mais je m'en fiche,
je prends le risque.
Jack, tu veux quoi ?
Moutarde ou ketchup ?
Pour certains, c'est irrésistible.
Ils rient déjà au mot ketchup.
Debbie, ouvre
les pralinés-cacahuètes,
pendant que je montre
cette fleur à papa.
On va la mettre ici.
Tu n'as pas de revers
mais elle sent bon quand même.
Oh, pardon, très mauvaise blague,
mais là, je vais être très gentille.
Tu veux du popcorn, chéri ?
T'en veux ?
C'est du popcorn.
C'est du vrai popcorn sur un fil.
Et le cadeau d'anniversaire ?
Crois-tu que je pourrais l'oublier ?
Un stylo fantaisie.
Debbie, je t'aurais oubliée ?
Mais non !
Ne crois pas ça.
Je ne t'oubliejamais.
Et je sais qu'aujourd'hui,
ou il y a 8 jours,
tu as eu ton diplôme,
et que tu aimes les boucles
d'oreilles en perles, hein ?
Je veux vous regarder tous les deux,
pour bien vous voir !
Je vois des jumeaux,
oui, des jumeaux.
Vous, vous en êtes deux.
Vraiment. Deux pareils.
Ça, c'est pour nous.
Jack, pour nos vieux jours.
Mets-toi à côté de papa.
De ce côté-là.
Je vais prendre une photo.
Maman, t'es pas drôle.
Un sourire. Un sourire.
Jack, regarde par ici, voilà.
C'est ça, voilà.
Je n'ai pas beaucoup de temps !
Prêts ? Attention !
Vous n'allez pas rire ?
Allez, entrez.
On monte dans la chambre de Sarah.
Allez, les canards.
J'ai fait entrer les chevaux,
mais pas la chèvre,
la chèvre est impossible.
Tu sais, il y a des secrets
chez les femmes, les jeunes filles.
Quand elle t'aborde,
qu'elle s'entiche de toi,
elle veut te confier ses secrets.
Elle te dit : "J'ai posé nu",
comme ça, l'équilibre fragile
de la relation ne se rompt pas.
Mais si tu aimes quelqu'un
et que cette femme garde son secret,
ne te le confie pas,
ne te le livre pas,
alors, cette part d'elle
restera morte pour toi.
Je vais chercher la chèvre.
Ça va ?
Tant mieux, tu as l'air superbe.
Tu sors avec moi ?
On va voir la chèvre ?
Tu m'avais promis
que je serai l'unique !
Comme tu m'as manqué.
Maman !
En amour,
je ne suis pas sûre...
de moi.
Alors, je ne suis pas sûre
de toi !
Je ne suis pas sûre de l'amour.
Je ne suis pas sûre de moi,
de toi.
Maman.
Laisse-moi.
Non, Debbie, ne pars pas !
Reviens, ma chérie !
Je t'aime !
Elle tue !
Elle sait qu'elle te tuera !
J'alme ce visage.
Je serai la seule.
à aimer ce visage.
L'unique.
Tu m'avais promis.
J'alme ce visage.
Je vous aime.
Tous les deux.
J'ai fait un rêve merveilleux !
Où est Robert ?
Robert ?
Tu es là ?
Je vais rentrer ! Ne sors pas !
J'ai une nouvelle entente
fantastique avec Jack.
Je me suis réconciliée avec lui,
et avec Debbie.
Tu l'as eu au téléphone,
ou tu as rêvé tout ça ?
Je ne plaisante pas.
Je ne veux pas que tu vives
avec un type qui ne t'aime pas.
Moi, je t'aime.
Reste là pour toujours.
Je m'occuperai des animaux,
de tout.
- Je prends l'avion ce soir.
- Non.
Il le faut.
Bon sang, qui c'est ?
Vous êtes qui bordel ?
- Qui êtes-vous ?
- Ken.
Salut, toutou.
Ça va ? C'est vous, Robert ?
- Un verre ?
- Non, merci.
Ken, salut, ça va ?
T'es gentil d'être venu.
Tu peux monter ?
J'ai tout un bazar.
T'es sympa d'être venu.
Il fait un temps affreux,
mais avec tout mon bazar,
j'étais perdue.
Oui ! Monte ! Allez, Jim.
Tue le grand monsieur !
Parle ! Parle !
Attaque, attaque ! Allez !
Le grand monsieur ! Allez !
Dégonflé !
Tu veux de la musique ?
De la musique ?
Je ne veux pas que tu partes.
Je t'aime.
Tu es la seule que j'aime.
Ne me fais pas "chut". Pour qui
tu te prends, pour me faire chut ?
Je ne veux pas que tu partes.
Où iras-tu avec toute cette pluie ?
Je vais passer la nuit chez Ken.
La malle n'entre pas.
Alors, laisse-la.