Il y a eu une bande de cochons, ici !
C'est un vrai dépotoir !
Ah, voilà ta mère.
Robert, tu es lâche !
Tu es répugnant !
Je trouve ignoble que tu te caches
derrière ma gamine !
Non, pas une gamine !
Renée, mon amie !
Moi, je suis pas la bonne !
Ils s'emparent de la maison,
des cigarettes,
des bouteilles.
Ils utilisent l'argenterie.
Pose-moi, cornichon.
- Merci de me ramener la voiture.
- De rien.
Robert Harmon.
Moi, Laurie.
Il y en a dans ta salle de bains.
Ça laisse traîner
les bijoux, le maquillage.
Ça prend des bains.
Bonjour, Mme Poubelle !
Je m'appelle Phyliss.
- Cesse d'organiser ma vie !
- Je ne l'organise pas.
Vu l'état des lieux,
il faudra trois jours de nettoyage.
- Robert Harmon.
- Bonjour. Joanie.
Tu es une jolie fille, Joanie.
Soyez gentilles, hein ?
Quand vous aurez fini, nettoyez.
Je n'ai qu'une secrétaire,
et elle est un peu à cran !
Robert Harmon.
Tu bois du champagne, c'est bien.
Bon, tu finis, et...
Ah, vous, vous êtes M. Harmon !
Excusez-nous,
on s'amuse, on joue.
Il y avait pas assez d'eau chaude !
Joanie va chanter
ou dire des poèmes.
Voilà du champagne, du jus d'orange,
faites un marmosa.
Dépêchez-vous,
pour ne pas la faire attendre.
Servez-vous-en un.
Un verre de "Champs-Elysées".
Vendeuse, toi ?
De quoi ?
De tout.
Tu vends de l'amour,
de la drogue,
tu vends de la poésie,
ce qu'on veut.  Tu vends quoi ?
- Quel âge as-tu ?
- 18 ans.
18 ans, c'est ce que tu dis.
18 ans, et seule.
Tu danses ?
Charlene m'a dit que tu chantes.
Oui, je m'y mets.
Tu chantes quoi ?
J'écris des poèmes
et je les chante.
Pourquoi pas ?
Remarque, t'es pas obligée.
Tu peux les réciter.
Juste les dire.
Surtout, regarde bien par là,
je vais t'enregistrer.
Mais qu'est-ce que vous faites ?
Tu vois,
une belle femme,
elle doit offrir à un homme
ses secrets.
Et ça, c'est si beau
que je ne trouve pas les mots.
Les gens, partout sont très paumés.
Je sais que toi, t'es pas paumée
et que moi non plus.
J'ai trouvé le truc, et toi aussi.
Mais,
on ne peut donner la clé
que si on nous la demande.
Tu vois ?
Toi, qu'est-ce qui t'amuse ?
Ce qui m'amuse ?
Faut être avec quelqu'un
pour s'amuser ?
Oui, ça aide.
Faire l'amour ?
On en a besoin.
Oui, pour l'argent.
C'est pas par plaisir ?
Il te faut quelqu'un
pour t'amuser, non ?
Oui, ça aide.
Bon, alors dis-moi ce qui t'amuse !
L'école ?
Les livres, la musique, le cinéma ?
- C'est quoi, la question ?
- S'amuser, s'éclater, tu y es ?
Faire la cuisine.
J'adore cuisiner.
Faire la cuisine ?
C'est ça, ton plus grand plaisir ?
Arrête, dis !
Ressers-moi.
Peut-être rêver.
Et tu rêves de quoi ?
Tu es gay ?
Non.
Désolé.
Pas du tout.
C'est pas grave. T'en fais pas.
Tu ne risques rien, ici.
Jill Dunbar.
Le juge.
Sarah Lawson.
Ma fille Debbie.
Juge Dunbar ?
Je suis Milton Kravitz.
L'avocat de Mme Lawson.
Vous vous êtes présentées ?
Vous êtes bien, là ?
Oui.
On est en retard.
Il y a des bouchons partout.
Tu es belle.
Viens là, s'il te plaît.
Et si Debbie attendait dehors ?
Pourquoi resterait-elle ici ?
Non, laissez. Je veux être là.
Sors, Debbie.
Deux minutes, on t'appellera vite.
Jack, elle peut rester,
s'il te plaît ?
Puisqu'elle sait tout.
La chérie, ce n'est pas
sa place dans le couloir.
L'accord s'est fait
sur la somme d'argent.
Exact.
Et Debbie vivra chez sa mère.
Pas de désaccord là-dessus.
Signez et ce sera vite fini.
Dans l'immédiat, j'emmène Debbie
à Houston ou à New York.
J'ignore la date du retour.
New York !
Houston ?
Ça sort d'où ?
On n'ira pas à un enterrement.
T'en fais pas.
Qu'avez-vous décidé
pour le droit de visite ?
Oui, nous assistons
à beaucoup d'enterrements.
Je fais des enterrements,
des hôpitaux
et des mariages.
C'est mon travail en quelque sorte :
Visiteuse de gens malades.
Des mères, des pères,
des soeurs, des fréres,
des oncles,
des neveux, des tantes.
Personnellement, je n'ai pas
de famille, mais Jack en a.
Il en a à Houston,
et sa tante est à New York.
Ce serait donc bête que j'y aille
si elle n'était pas là.
Mais personne n'est mort
cette fois-ci.
Malade, c'est tout.
Les gens aiment
que Debbie et moi soyons avec eux
quand ils sont souffrants,
parce qu'on est gaies.
Il est stipulé : "Droit de visite
un week-end sur deux.
Du samedi midi au dimanche 19 h.
M. Lawson pourra emmener
Debbie Lawson
là où il réside
ou en tout autre lieu acceptable."
N'est-ce pas ce qui était convenu ?
Voyez-vous, Mme le Juge
quand quelqu'un perd
provisoirement la raison
comme Jack.
C'est un type merveilleux, mais...
Vous voyez,
quand quelqu'un comme ça,
il n'a pas envie de voir
les gens qu'il aime vraiment.
Et ça, je le comprends.
Une personne qui est malade
doit guérir
avant de redevenir normale, non ?
Alors, quand Jack aura fini de...
de découcher à droite à gauche,
quand il voudra assumer
ses responsabilités,
être un vrai père pour Debbie,
là, il pourra la voir.
Et si Debbie est une vieille dame
quand il se sera décidé,
c'est alors qu'il la reverra.
Je ne comprends pas.
Vous pensez que votre mari
ne devrait plus revoir Debbie ?
Plus jamais ?
Là, je proteste. Mme Lawson
ne respecte plus notre accord.
Je ne comprends pas.
Moi, je ne comprends pas.
C'est lui qui veut divorcer.
Si on a ces difficultés
sur un terrain où on était
pourtant d'accord,
c'est que ma femme
n'a pas été guérie.
Je suis très heureuse.
Elle va de clinique en clinique
depuis qu'on est mariés.
C'est pour ça qu'on a
ces difficultés malgré notre accord.
Elle n'a pas été guérie.
J'ai un problème. Je...
J'aime ma famille. Lui et elle.
C'est eux que j'aime, rien qu'eux.
Et,
quand je n'arrive pas à être gaie.
Quand on a une migraine
on se sent très mal.
Je vais à l'hôpital.
J'y reste jusqu'à ce que je puisse
affronter les choses de nouveau.
Je me mets un peu à l'écart.
Le temps que
ses histoires de sexe lui passent.
Enfin bref, ce qui fait
que j'ai des migraines.
Quelque chose comme ça.
Pourrais-je avoir du champagne
dans un verre en cristal ?
J'adore le cristal !
Phyliss. C'est mon nom de scène.
Ravissants, vos ongles.
Tu es très sérieux
et un merveilleux écrivain.
J'adore la façon
dont tu écris sur la solitude.
Tu la rends si exaltante,
si romantique.
Je t'ai vu ici le mois dernier.
Tu travailles sur un livre ?
Tu fais
quelque chose sur nous ?
Oui, j'écris un livre
sur les gens de la nuit.
Je pourrais avoir ton téléphone,
ta carte, quelque chose ?
Veinard !
C'est pour tes recherches ou quoi ?
C'est pour...
Elle est belle.
Tu sais son nom ?
Susan.
Je crois que chez toutes
les belles femmes, il y a un secret.
L'intéressant,
c'est de faire sortir ce secret.
Qu'elles vous le livrent
d'elles-mêmes.
Oui, sûrement.
Je suis écrivain,
c'est pour ça que je dis ça.
Je sais, je vous ai vu à la télé.
J'ai rien lu de vous,
j'ai pas le temps.
- Le truc de la cigarette...
- La nappe !
Ton verre.
Alors, on boit à quoi ?
Je vois pas.
Tu es assez ambitieuse.
Quand je suis venu il y a un mois,
il y avait deux filles
très mignonnes
qui chantaient avec toi.
Des choristes.
Elles ne sont plus là.
Ça m'ennuie.
- Toi, ça t'ennuie ?
- Non.
Quelle heure est-il ?
Je veux ècrire un livre sur toi.
Vous croyez
que je veux devenir une star ?
Il faut que je rentre.
C'était sympa.
J'aime bien ta démarche.
Vraiment, j'aime bien.
Je suis là.
Très bien.
Donne-moi la clé, la clé !
Ma robe !
Tu sais ce qu'on dit sur
les belles femmes. Leurs secrets.
Si elles te les livrent
d'elles-mêmes, c'est...
Où tu habites ?
Tu le sais où tu habites ?
Sors de là !
Sors !
Alors, pousse-toi !
Sors de ma voiture !
Sors !
Dehors !
Ça suffit, quoi !
Mais enfin ! Lâche ça !
Descends !
Qu'est-ce que tu es forte !
Je conduis, ok ?
Où tu habites ?
Je conduis.
Prends à droite, au coin.
Là, c'est bien, c'est bon, stop.
Les clés ! Les clés !
Et éteins !
Arrête ça ! T'es dingue ?
Les clés !
Tu peux marcher ?
Viens, on reste pas là.
Mets ton bras sur mes épaules.
Tu me mets au lit ?
Où on est ?
Chez moi.
Une délicieuse soirée
qui finit en beautè.
Ça va.
Ça va très bien.
D'habitude,
je suis bien plus drôle.
Eh bien, mon chou,
là, on va manger un peu de sousoupe.
Allez, un petit effort.
Il faut sortir d'ici,
pour que la petite puisse jouer.
Bonjour, Robert.
J'arrive.
Ta maman ?
Ça n'a pas de prix ce que vous...
Deux... trois mille dollars,
ça ira.
Merci pour ce que vous avez fait.
Pensez donc! Remarquez,
je me suis décarcassée pour vous.
Elle, elle n'a rien voulu savoir.
Moi, je vous ai déshabillé.
C'est vous qui m'avez retiré
mes vêtements ?
Chouchouté, lavé ma chemise ?
- Oh, merci.
- De rien.
Mais là,
ne soyez pas une maman.
Je m'y perds quand une belle femme
devient une maman.
Je suis pas une maman.
Au revoir, merci !
Excusez-moi, je vous prie.
Désolée, d'être en retard.
Enfin, vous comprenez.
Excusez-moi,
excusez-moi, excusez-moi.
Bon. Allons-y.
Maman.
Je veux aller avec papa.
J'aime pas vivre avec toi.
J'aime pas aller voir
tous tes mourants.
J'aime pas tous ces vieux.
Ils sentent mauvais.
Pardon, je peux m'asseoir ici ?
Ils sentent mauvais ?
Depuis quand, pour toi,
sentent-ils mauvais, hein ?
Je veux aller avec papa.
Je ne veux plus aller avec toi.
Je veux pas être une esclave.
Très bien !
Personne ne sort d'ici
avant qu'on ait eu
le fin mot de tout ça.
Moi, je peux en discuter.
J'ai tout mon temps.
Et de quoi voulez-vous discuter ?
De l'amour.
Nous sommes là
pour des points de droit.
Et aussi douloureux que ce soit,
c'est la routine des divorces.
Je vous en prie, Mme Lawson.
Rasseyez-vous, je vous en prie !
Mettez-la sur le côté.
Tout ira très bien.
Détendez-vous.
Là, ça va déjà mieux.
On vous aime.
Détendez-vous.
Donc, pour vous, c'est quoi ?
Une perte.
Vous ne possédez rien. Comment
perdre ce qu'on ne possède pas ?
L'amour, est un flux.
Il est continu.
Il ne s'arrête pas.
Oh si, il s'arrête.
Oh non, il ne s'arrête pas.
Votre amour est trop fort
pour votre famille.
Parlez-moi de votre vie sexuelle.
- Je n'en ai pas, de vie sexuelle.
- Mais si.
Je n'en ai pas besoin.
Qu'aimez-vous à part ce mari
dont vous parlez sans cesse ?
Il ne vous aime pas.
Ça, ce n'est pas vrai.
Et votre fille
qui opte pour lui.
Si vous n'ouvrez pas les vannes,
et ne trouvez pas un équilibre,
du créatif, dans le sexuel,
peu importe avec qui,
vous êtes bonne pour le cabanon
où vous n'avez rien à faire.
Allez en Europe.
On ne vous y connaît pas.
Vous avez de l'argent, voyagez.
Partez seule.
Liez-vous, vous séduisez.
Oh, Dieu merci !
Vous pouvez m'aider ?
Je suis américaine,
j'ai besoin de vous.
J'ai plein de bagages.
Je vous donnerai 25 $
si vous m'aidez.
Ecoutez-moi, é-cou-tez-moi !
Vous me comprendrez
si vous voulez bien.
J'ai plein de bagages
et personne pour m'aider.
Si vous preniez un chariot.
Je dois aller voie 9.
Je suis déjà en retard.
Vous vous en chargeriez ?
Vous n'allez pas partir, hein ?
Vous revenez, c'est ça ?
Je vous attends ici !
Je ne bouge pas !
Très bien. Parfait, allez-y.
Oui... un peu plus à droite,
parfait.
Attendez !
Je m'en charge.
Vous prenez le bus ou un taxi ?
Non, je veux un avion.
Je veux rentrer chez moi.
Fuir ce pays.
Y a pas d'avion ici. C'est une gare.
On repart sur 4 roues !
Mais il m'en faut un.
Vous me rendriez un service ?
Passez un coup de fil.
Téléphonez à mon mari.
Je veux l'appeler
à Chicago dans l'Illinois.
Je déteste l'Europe.
L'opérateur, je vous prie.
- La France, c'était pire.
- Jamais aimé ce coin-là non plus.
Oui, j'aimerais appeler.
Je pouvais parler à personne.
J'appelle qui ?
M. Jack Lawson.
Aux Etats-Unis.
C'est quel numéro ?
En PCV.
Et votre nom, à vous ?
Sarah.
Voilà, ça sonne déjà. Vite !
Je ne suis presque plus folle.
Mais moi, je m'en fous.
Ça va, vous ?
Ça va, ça va.
Salut, Robert.
Ça va ?
Qu'est-ce que tu deviens ?
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je passais dans le quartier et...
J'étais sans nouvelles.
Je me demandais comment tu allais.
Ma mère s'inquiétait pour toi.
Tu lui manques.
Tout le monde
s'inquiète pour moi.
Moi, ça va, comme tu vois.
Mais tu ne peux pas entrer.
C'est pas grave. Je veux pas entrer.
Tu n'es pas seul.
Bien vu.
Faut que j'aille travailler.
Je voudrais savoir.
Tu veux qu'on se revoie ou pas ?
Moi, j'aimerais qu'on soit amis,
si tu veux bien.
Porte-toi bien, Robert.
On s'appelle, OK ?
Oh, merde, éteins !
J'ai des envies de meurtre !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je cherche mes chaussures blanches.
Les blanches. T'as vu les chaussures
blanches de Phyliss ?
Sous la table de la cuisine.
Réponds, tu veux ?
Et alors ?
C'était quoi ?
Une voiture arrive.
C'est une dame et un petit garçon.
Il a un bouquet de fleurs.
Ils viennent
à la porte de devant.
Voici ton fils.
Tu lui dois quatre semaines.
Tu veux un seul chèque,
ou quatre ?
Un seul.
Voici des fleurs.
Merci. Attends que je te...
Je vais te demander un service.
Tu pourras ?
Si ça rapporte, oui.
Tu ne voulais pas que j'appelle.
Je t'ai donc écrit 3 lettres.
Je ne réponds pas à mon courrier.
Mon mari et moi, on peut gagner gros,
dans une grande maison.
On y passera la nuit.
Mais ils ne veulent pas d'enfants.
- Tu veux que je garde le petit.
- Oui, pour la nuit.
- Jusqu'à quand ?
- Je rentre demain, à 14 h.
D'accord.
Tu n'as pas vu ton fils
depuis qu'il est né.
J'ai dit oui, non ?
Je rentre dimanche soir.
On est samedi.
J'ai la valise d'Albie
dans la voiture.
On va chercher la valise,
allons-y. Allez, hop !
Fais au revoir à ta mère.
Mes fleurs.
Très jolies, je te les confie ?
Ferme la porte.
Je vais te présenter à des gens.
Voilà mon fils Albie.
Je te présente Charlene,
ma secrétaire,
mon amie, ma comptable
et sa fille Renée
qui est aussi mon amie.
- Quel âge as-tu ?
- 8 ans.
Bon, allons-y.
Oui, quoi ?
Mon fils Albie.
Il va passer la nuit avec nous.
Bonjour, Albie !
Où tu vas ?
Robert, va le chercher.
C'est ton fils, bon sang !
- Allez, viens.
- M. Harmon ?
Ne m'appelle pas M. Harmon.
C'est insultant.
Je le sais, et toi, tu le sais.
- Je te dèteste.
- Normal, je suis ton père.
Le petit dort encore ?
Oui, il est en haut.
Voici ton chèque.
Merci, chérie.
Mary, Annette.
Merci, t'es un amour !
Joanie.
Joanie et Phyliss.
Charlene a vos téléphones ?
Prenez bien soin
de mes petites poulettes.
Prenez soin de vous.
C'est vous l'homme maintenant.
Occupez-vous bien de ces enfants.
Ciao et bonne chance
pour votre nouvelle carrière !
Au revoir, mon chéri.
Nous, ça ira très bien.
Retourne auprès du petit.
Ne le laisse pas seul.
Tu es rèveillé ?
Va à droite, et encore à droite.
Je prends ta brosse à dents ?
Utilise ton doigt.
On prend le petit-dèjeuner, mais
il faut nettoyer, avant.
Si on ne nettoie pas avant,
moi, je dégueule.
Quand tu auras fini, tu m'aideras.
Tu enlèveras tous ces paquets
de cigarettes vides
et tous ces trucs-là,
qu'on puisse manger.
Fini.
Tu prends un verre ?
Tu veux un coca, une bière ?
Une bière.
On trinque à quelque chose ?
T'es parti parce queje suis né ?
Non, je ne savais même pas
que tu étais en route.
J'aime pas les hommes,
pas beaucoup.
Je suis écrivain.
Mon filon, c'est pas l'homme.
Personne ne s'y intèresse.
Ça ennuie.
Quand tu auras 14 ans,
il faudra
faire la route en stop,
entrer dans un "routier".
T'y arrêter.
Prendre un petit café,
pour voir ce qu'est l'homme.
L'homme. Pas les types qu'on voit
en costume et cravate...
et tout, quoi.
J'avais une photo de toi.
Mon père l'a déchirée.
Maman a pleuré,
ils se sont disputés,
et il l'a frappée.
Ils ont changé mon nom pour celui
d'Albie Swanson, comme lui.
Maman, elle pleure en pensant à toi.
S'il te plaît, reviens avec elle.
Elle dort avec un autre
tous les soirs.
Tu comprends, hein ?
Elle a eu un enfant de cet homme.
Alors, cet aspect...
cet aspect de...
C'est fini.
Et j'aime pas les femmes.
Pas du tout. J'aime les enfants.
Et j'aime, les gens âgés.
Parce qu'on dirait
qu'ils ont le secret...
Ils n'ont besoin de rien.
Toi, tu n'as besoin de rien.
Tu veux juste...
Tu es innocent.
Et les vieux sont innocents.
C'est ce que j'aime en eux.
Bois ton verre.
Allez, bois tout.
Eh, papa !
Quoi ?
Il y a un taxi, dehors.
Il y a deux taxis.
Tu vas sortir et tu vas leur dire
de repartir.
J'ai une dame dans le taxi.
Paris.
Papa ?
Mon fils Albie,
de mon second mariage.
Albie, Sarah.
Oh, mon Dieu.
Je ne t'ai pas revu.
Je ne l'ai pas revu
depuis sa naissance à l'hôpital.
Je t'aurais apporté un cadeau mais
je savais pas que je serais là...
que tu serais là...
que je serais là.
Salut !
- Des masses de bagages.
- Oui, je vois ça.
Eh bien, rentrez tout.
Jim, on sort les valises.
Rentrez tout.
Je n'en reviens pas !
Je n'en reviens pas d'être ici,
vraiment ici !
J'ai peine à croire que je te vois !
T'es folle ! Plus timbrée
qu'une lettre à la poste. Je t'aime !
On met ça où ?
Les bagages, vous pouvez les mettre
en bas ou à l'étage...
Montez-les sur le palier, OK ?
Sur le palier, en haut.
Ce sera bien.
Un verre ?
Non, je ne devrais pas.
Enfin, un seul, peut-être.
Rien qu'un, parce quej'ai voyagé
en première classe et...
- Ça va pas te faire de mal.
- Léger, quand même.
Un peu de glace,
un peu de glace pour toi.
Dans un verre.
Oh, pardon.
Tu l'aimes bien, ton père ?
C'est un être merveilleux,
tout le monde l'adore.
- De la vodka, du scotch ?
- Oui, mais juste un petit.
La mère d'Albie me l'a amené,
je ne l'ai pas vu
depuis qu'il est né.
On échangeait nos souvenirs
du bon vieux temps.
Et on se soûlait.
Je vais l'emmener à Las Vegas.
A Las Vegas ?
Tu veux venir ?
Tu veux qu'elle vienne ?
Non.
- Fais ta valise.
- Mais papa.
Ta valise, allez !
Tu veux visiter la maison ?
Viens, je te montre.
Là, c'est la cuisine.
La cuisine.
- Tu sais conduire ?
- Bien sûr.
Voilà les clés de ma voiture,
tu descends...
Tu sors de...
de l'allée, tu tournes à droite,
encore à droite
et tu es sur Ventura Bld.
Là, il y a un supermarché.
Tu peux pas le rater.
J'ai lu tous tes livres.
Oui, ils sont sur l'étagère.
- Ils parlent toujours des femmes.
- Je sais.
Tu en as mis un temps !
Si on m'appelle, je suis mort.
Oui ?
Et pour combien de temps ?
Je sais pas. 2 ou 3 jours.
C'est qui ?
- Sarah, tu veux dire ?
- Oui, Sarah.
Tu l'aimes ?
Pas comme tu crois.
Tu l'embrasses ?
Pas comme tu crois, je te dis.
Imperial Palace.
Ah, Dean ! Ça va ?
Tu viens faire un raid aérien ?
- J'ai mon garde du corps.
- Un génie informaticien !
Albie, Dean Shindel.
Dis bonjour.
C'est réservé
et on te monte ton smoking.
Où je mets votre valise ?
Sur le lit.
Parfait.
- Voici pour vous.
- Merci. Votre clé.
- Votre smoking.
- Bien. Merci.
Mettez-le sur la chaise.
Vous avez les chaussures ?
Et la chemise, la cravate,
tout est là-dedans ?
- Autre chose ?
- Non. Tenez.
Comment ça va ?
Ça va.
Toujours un peu saoul ?
Barbouillé ?
Tu devrais te coucher.
Ecoute.
Je suis un homme.
Et un homme,
c'est pas comme un petit garçon.
Il m'est difficile
de m'endormir tout seul.
Tu vois, hein ?
- Oui ?
- Oui.
Service de chambre !
Je peux ouvrir le lit ?
Tu viens d'arriver ?
Il y a un moment.
Tu es tout seul, hein ?
T'as faim ?
Un grand garçon comme toi
n'a pas faim ?
Quand as-tu mangè ?
Où est ta maman ?
A Los Angeles.
Pas maintenant.
Toi, il te faut un chèque.
A l'ordre de Carla Friedricks.
Epelle.
Faut que j'aille voir mon fils.
L'amour, c'est tout.
N'oubliez pas.
- File.
- Je vous aime, les filles.
Vive Alamo !
Vive le saloon de Smokey Joe !
Ramène-moi à la maison !
Je veux voir ma mère ! Ma maman !
Je veux rentrer !
Je veux voir ma maman !
Je te l'avais pas dit ?
Que je sortirais toute la nuit ?
Hein ?
Je t'avais dit que je sortirais
toute la nuit, avec quelqu'un, hein ?
Et tu avais dit ok, d'accord ?
Tu devais être un homme,
et moi, je serais un homme, hein ?
Ah non, hein !
Je veux rentrer !
Je t'ai pas dit,
je t'ai pas dit que j'allais...
Attends. Je t'ai pas dit
que je sortais avec quelqu'un ?
Je t'ai pas dit
que j'allais chercher quelqu'un ?
Laisse-moi.
Je veux rentrer voir maman.
Je veux rentrer.
Laisse-moi.
- Descends. Où est ta maison ?
- Juste là.
Albie, je regrette
que cette sortie ait mal tourné.
M'man !
Albie, qu'est-ce qui t'arrive,
mon fils ? Hein ?
Dis-moi, mon fils.
C'est lui qui t'a fait ça ?
Qu'est-ce qu'il t'a fait ?
Je suis Robert Harmon.
Eddie, arrête!
Arrête, Eddie !
C'est pas ton fils, Eddie !
Te mêle pas de ça !
Reste là !
Papa, je t'aime, papa.
Je t'aime, papa.
Viens, mon fils.
Je l'aime.
C'est mon père, je l'aime.
Papa, je t'aime.
Je t'aime, papa.
- C'est ton fils, Robert.
- Trop tard.
Robert, c'est ton fils !
Et voilà, mon vieux. 28 dollars.
Bonsoir.
Susan a appelé.
Sue m'a appelé ?
C'est ta petite amie, hein ?
Ici, Robert Harmon.
Oui. Vous êtes Margarita.
La maman.
Je suis le type
qui a vomi partout chez vous.
Je pensais passer prendre un verre,
et vous remercier.
Ne discutez pas.
Dire non n'est pas une réponse.
J'arrive.
Tu t'es disputé avec Albie ?
Oui, la vie est une suite
de suicides, de divorces,
de promesses pas tenues,
d'enfants bousillés.
Tu devrais aller dormir.
Je n'ai pas sommeil.
Et il n'est que 9 heures.
Tu as mauvaise mine. Repose-toi,
sors, bronze, on est en Californie.
Avec les gosses, je ne crois pas
qu'on puisse faire ce qu'il faut.
On pense toujours
avoir ce qu'il faudrait, et...
Tu sais ce que mon charlatan
de psy m'a dit ?
Regarde où tu marches.
Tu sais, ce type à Chicago.
Son grand truc,
ça a été de m'envoyer en Europe,
pour y rencontrer un beau mec,
avoir une aventure,
et en cas d'échec, il me faudrait
être crèative, peindre.
On parle en marchant ?
Je ne tiens pas à me coucher.
Ne t'énerve pas maintenant.
Je ne m'énerve pas.
Seulement, je ne suis pas fatiguée.
Si, je veux bien, tu as raison.
Je vais me coucher.
Je suis très fatiguée.
Va-t'en !
Je dois voir une vieille dame
au sujet d'une maison.
Je dois prendre un verre avec elle,
me changer,
prendre une douche pour être impec,
ok ?
Petit-déjeuner avec toi demain matin.
J'èteins.
Qu'est-ce que c'est que tout ça?
Il me faut des verres en cristal,
de la glace, et...
- J'ai tout ce qu'il faut.
- Ah oui ?
Entrez.
Sarah.
Sarah, j'ai besoin de toi.
Je sais, ça n'a pas de sens,
mais ici, c'est très très vide,
sans toi.
Je t'aime, pignouf.
Nous sommes divorcés.
Cet aspect de notre vie est fini.
Simplement, je dis que,
c'est dur... d'élever un enfant.
Ça n'a pas de sens,
mais c'est ce que tu devrais faire.
Au revoir, Sarah.
Soyez patient, je ne sais pas encore
très bien où je vais.
Comment ça va ?
Franchement, je...
Je m'inquiète beaucoup pour ma fille.
On s'inquiète tous.
Ah, vous aussi ?
Excusez-moi.
Alors, vous connaissez
ça aussi, hein?
Ça quoi ?
Cette question d'èquilibre, et...
Franchement, pour moi,
c'est la première fois et...
je cherche du sexe.
Il vous faut des chaussures
de bowling.
Merci, pas besoin.
Bon, piste 13.
Eh, chérie !
- Vous allez glisser, comme ça !
- Ne vous en faites pas.
Je vous compte les points ?
Si vous voulez,
mais je ne les compte pas.
Ah non ?
Si je fais un strike,
ça, je m'en souviens.
Bon, allez, jouez-en une,
jouez-en une.
En plein milieu.
Vise-moi ça !
Mieux qu'Al ! Mieux qu'Al !
C'est un ringard!
Mon premier mari, mon seul et unique,
adorait le bowling.
Allez, deux à la suite,
cinq dollars !
Une suite de deux, ok ?
OK. Accrochez-vous.
Elle t'enfonce, Dottie, et comment !
N'attendez pas.
Lancez la boule dans la foulée.
Du calme, du calme ! Quoi, Ken ?
Je vais vous dire, moi.
Quand vous serez debout...
Non, une seconde.
Une fois debout, je prendrai
la boule, ça ne tirera plus.
Mais attendez, enfin !
Allez-y.
Tout ira bien, respirez fort.
Mets de la craie, vas-y.
Regardez bien.
Tirez.
Parfait.
- Et voilà.
- C'était facile.
C'est fou, ça !
Ça ne fait pas mal.
Merci.
- Ça ne m'est jamais arrivé.
- Je vais la ranger.
Non, j'ai pas peur.
Et puis, j'ai encore un coup à faire.
Sais-tu marcher ?
Tu danses très bien,
mais marches-tu ?
Je marche, je cours, je fais tout.
Tu marches avec moi, d'accord ?
Danse toute seule, fais voir.
Je n'ai pas dansé ça
depuis longtemps.
Asseyons-nous
comme des m'sieurs-dames.
On s'assied comme
des m'sieurs-dames. Attends.
Laisse-moi faire.
Excuse-moi.
C'est dur à caser,
des fesses.
Que tu es légère
dans ta belle robe rouge !
Chérie, tu rentres tard !
Franck, ça va ?
On faisait une vraie fiesta.
C'est bête que vous arriviez si tard.
Venez, c'est Robert.
Qu'est-ce qu'on s'amusait bien !
Tu dors ?
Ça va ?
Je peux avoir du lait ?
Demain matin.
Un bisou.
Rendors-toi.
Chérie, ne t'en fais pas !
Billy va très bien.
On s'amusait si bien !
Je montrais à Robert
comment je dansais avant,
mais je n'ai pas trouvé
le bon costume.
Maman, va te coucher.
Et toi, rentre, OK ?
La fête est finie.
On se lève tous tôt demain.
Bonne nuit.
Quelle femme merveilleuse !
Elle n'a pas souvent l'occasion
de se mettre en valeur, tu sais.
Je sais.
Bonsoir, Guite. Je t'adore.
Ça a été super. Super !
Merci.
Plus mignon que toi, il n'y a pas.
Tu veux du café ?
Non, merci, chérie.
J'ai passé une très bonne soirée.
Oui, tu as l'air heureux.
C'est quoi, la créativité ?
La créativité ?
Non, je sais,
tu es écrivain, tu es créatif.
Des gens peignent.
Moi pas.
Considères-tu que la cuisine...
soit un art ?
La cuisine ?
Oui. J'essaie de trouver
quelque chose.
Quelque chose.
Une chose que je pourrais faire.
Je ne dis pas que je serais
la seule au monde à la faire, mais...
quelque chose d'un peu spécial.
Comme la cuisine, ou...
Ecrire ?
De la poésie, des poèmes.
Non, la poésie, j'adore,
mais c'est déprimant.
A chaque fois, ça me rend triste.
C'est pas très sain.
Je ne sais plus ce que je raconte.
Et l'amour, ce serait un art ?
Pour certains, oui.
Tu es un écrivain,
tu écris toujours sur le sexe.
Tu pourrais peut-être
écrire sur l'amour, je t'aiderais.
On verra ce que ça donnera.
Je t'aime.
Je t'aime, toi aussi.
Je vais y arriver, à ce sacré truc.
Je vais réussir.
Je vais trouver un équilibre.
Et tu ferais bien d'en faire autant.
Je vais faire quelque chose pour toi.
Je vais t'acheter un bébé.
C'est vrai.
Tu as vraiment besoin
d'une chose vivante
que tu puisses aimer.
Ça pourrait être un petit animal
que tu câlinerais.
Je t'en prie, non.
Ça t'équilibrerait,
ça m'équilibrerait.
Et je pourrais être à nouveau
obsédée par ma propre famille.
Tu sais ce que papa disait ?
Non, qu'est-ce que papa disait ?
A tout problème,
il y a une solution.
Je ne prends pas de café,
mais un bain.
Je me couche tout de suite,
je me lève à l'aube.
Bonne nuit.
Maman ?
Ça va ?
Tu as le culot de me demander ça ?
Tu as trouvé du sexe ?
C'est ce que tu cherchais ?
Dis à ton père de venir me parler.
Ça me rend malade,
ce que tu fais à papa.
Tu voulais divorcer.
Demande-lui de venir.
- Il dort.
- Réveille-le.
Tu crois que j'ai peur de l'appeler.
Laisse-le tranquille.
Ecoute-moi. Fais ce que je te dis,
et tout de suite.
Appelle ton père.
Très bien, je l'appelle,
ne quitte pas.
Tu es sans pitié.
D'accord, moi je veux bien.
Mais n'implique pas
notre gosse là-dedans.
C'est notre plus gros
et unique problème.
J'al 13 ans, je suis pas une enfant,
j'en sais plus que toi.
Jack, peux-tu répondre
à une seule question ?
Crois-tu que l'amour
soit un flux continu ?
Sarah, notre petite fille
est en pleine puberté.
Et elle m'importe plus que toi
en ce moment.
Je ne m'occupe plus de toi.
Nous sommes divorcés.
De grâce, n'explique pas à ma soeur
ce qu'est un divorce. Pas de sermon !
Alors, ne l'appelle plus
et fous-lui la paix !
- Ça va ?
- Je me lave la figure.
L'amour est mort.
L'amour est une chimère
de petite fille.
Je suis fatiguée.
Je veux être seule.
Quel âge a-t-elle ? 13 ans ?
13 ans, c'est ça ?
Elle est en pleine puberté,
bon sang !
Elle ne se rend pas compte.
Je ne parle pas
de ma fille avec toi.
Tu as un mari ?
Qu'est-ce qu'il fait ?
Architecte ? C'est ça ?
Tout à fait comme moi.
Un mec. Un homme.
Il aime les femmes.
Il sort avec elles.
Et il se marre.
Pendant 15 ans, qui a mis la table ?
Qui l'a habillée ?
On a en commun des choses du coeur
inimaginables pour toi.
Tu parles d'un type
qui m'a tenu la main à l'hôpital,
qui a pleuré à la naissance
de la petite. Toi, tu étais où ?
Qu'est-ce que c'est
que toutes ces fleurs ?
On dirait que quelqu'un est mort
et qu'on le veille.
Ces fleurs viennent du jardin, idiot.
Je t'ai parlè d'un bébé.
Et je suis dans un refuge
pour animaux, pour t'en envoyer un.
Je vais la changer, ta vie !
Là, tu ne m'aimes pas,
mais quand tu verras ce que je vais
t'apporter, tu en seras fou !
C'était votre mari ?
Votre fiancé ?
J'avoue avoir très envie
de savoir qui c'était.
Mon plus proche, mon plus tendre ami.
Il ne veut pas que j'achète un bébé.
- Que veut-il que vous fassiez ?
- Je ne sais pas.
En fait, on est un peu paumés,
mais lui se débat
encore plus que moi.
Il est grand ou petit ?
Je file. Je vous dois combien,
pour le téléphone ?
J'ai des petits lapins.
J'ai un corbeau.
Un perroquet. Une perruche.
La perruche,
excellent pour un homme.
Non merci.
J'ai aussi un bouc
qui est un très très beau monsieur.
J'ai une chèvre,
et quand on aime
le fromage de chèvre, c'est idéal.
J'ai aussi deux canards.
- Adorables. Et ce col-vert.
- Quel beau coq !
Le coq vous réveille le matin,
vous tient compagnie.
Je pensais à une chose,
vous avez des petits chats,
des chiens ?
J'ai seulement un chien.
Ça, c'est Lenny et Jim.
Inséparables.
Pas travailleurs,
mais très bons amis.
Ils s'entendent très bien.
Non, c'est un chien méchant.
J'aime pas du tout ce chien.
Il faut bien dire
qu'il n'est pas avantagé.
Non, vraiment pas.
Mais il est bien pour un homme.
Non, merci.
C'est non pour ce chien.
On dirait tellement un homme.
On l'admire, on le félicite,
et le chien s'ouvre,
devient chaleureux, merveilleux,
un superbe être humain.
Tu es si fort !
Allez, essayez !
Non, il ne me connaît pas.
C'est pas indiqué.
Jim sait que Mme Lawson l'aime,
hein, Jim ?
Allez, tentez le coup.
N'ayez pas peur.
Bonjour, Jim !
Je suis Mme Lawson.
Non, réessayez.
Tout doux.
N'ayez pas peur.
Tu ne veux pas me faire peur.
Tu es tellement plus gros
et plus fort.
Et tu es très beau.
Tu es trés beau.
Tu ressembles à un ami.
Oui, c'est vrai.
Oh, regardez ! Regardez !
Bon chien. Regardez-moi ça!
Oui, bon chien.
Il est génial.
Il est merveilleux, ce chien.
Merveilleux, oh oui alors !
Tu ressembles
à quelqu'un que je connais !
Il est génial !
Alors là, oui, je le prends.
Génial ! Je le prends.
Et aussi la perruche.
Et puis aussi,
quelque chose de petit et doux.
De petit et doux ?
Au revoir, Jim, au revoir.
Oh, c'est génial, c'est géant !
Et voilà, on est chez nous.
Attendez, prenez celui-là.
Voilà, et celui-ci.
Moi, le petit chat.
Vous avez la laisse ?
Je l'ai, je l'ai!
Allez, viens, toi !
C'est un nerveux, celui-là.
Allez, viens.
On est arrivés.
Allez, on est à la maison.
Bon, je vais lui montrer
les chevaux.
Je prends les poules et...
Oui, vous me tenez la chèvre ?
Non, moi, je la tiens.
Prenez les autres.
Alors, hein ? C'est joli, non ?
Joli, ici, non ?
Vous êtes tellement mignons !
Bon, où est le canard ?
Ça, je sais pas.
Attendez.
Prenez-moi ça,
moi, je prends les poules.
Et vous prenez le canard ou alors...
Faut que j'y retourne,
pour le canard.
Alors, vous aimez ?
On va se promener.
Vous êtes mignons !
Venez ! Allons voir Robert.
Je sais, c'est dingue,
mais je me suis emballée.
Je n'ai pas pu résister à ces...
Ça, c'est des chevaux miniatures.
Minuscules, hein ? Avoue !
Je voulais n'en prendre qu'un,
mais il se serait senti seul
et si on en a un,
autant en avoir deux.
Et puis, la chévre, ça donne du lait.
C'est donc pas du gaspillage.
Et les poules et le canard,
donneront des oeufs.
On les ramassera et on vivra
tous ensemble dans le parc.
On en reparlera.
Je vais leur donner
à manger et à boire.
Il a vraiment fait très chaud
en route.
Ça va aller, Robert.
On en parle dans deux secondes.
- Vous la tenez ?
- Ouais, mais aidez-moi.
Je vais vous emmener
dans un beau parc.
Tu vas bien te plaire,
là, à l'ombre.
Pour vous, de l'eau bien fraîche.
Vous avez les poules ?
Où est le canard ?
Venez, mes chéris, venez.
Par ici.
Voilà.
Allez, les poules.
Allez, dehors.
Vous l'avez ?
Allez, petit coquin !
Je ne sais pas trop.
Est-ce une si bonne idée ?
Il n'a pas eu l'air trés emballé
par mon parc.
Je suis sûre
qu'il me prend pour une toquée.
A votre avis ?
Je vais donner à tout ce petit monde
un peu d'eau, pour les rafraîchir.
Il fait une chaleur !
Venez, je vais vous faire voir
quelque chose de joli.
Quelque chose
que vous ne connaissez pas.
Je vais vous montrer la Nature !
Vous êtes tellement adorables !
Tellement délicats !
Pourvu que ce soit bien pour vous,
ce que je fais là.
Allez, courez, courez en liberté !
Viens, Jim, on est arrivés !
Voilà Lenny, et ça, c'est Jim.
Il me faut un verre.
Excusez-moi.
Je m'en occupe.
Ne me crée pas de problèmes, toi,
pas maintenant.
Dr Williams ?
Bonjour, Robert Harmon.
Bon, qui est le malade ?
Sarah a deux petits chevaux
miniatures,
et une chévre,
et elle ne se doutait pas
queje serais aussi peu enthousiaste
devant Lenny et Jim,
et puis on n'a retrouvè
ni le canard ni les poules, alors...
Excusez-moi, mais, où est-elle ?
Elle est là.
N'ayez pas peur.
Je suis Dr Williams.
Alors, quel est le problème ?
Je ne sais pas qui je suis.
- Savez-vous où vous êtes ?
- Attendez.
Qui suis-je, qui suis-je ?
Un instant, un instant.
Qui suis-je ? Qui ?
Je suis ton frère ?
Je suis ta mère ?
Ou Jim ? Qui suis-je ?
Pouvez-vous m'attendre dehors ?
Reprenez ça.
Pas besoin de vous ici.
Je vous en prie.
Je vous réglerai, mais au revoir.
Partez.
Votre serviette, tenez.
Puis-je vous parler un instant ?
Venez ici.
M. Harmon, je crois que
Sarah a un vrai probléme.
Ses réactions oculaires ne sont pas
bonnes, et elle a la nuque raide.
Vous êtes libre, mais qu'elle voie
quelqu'un, si ce n'est pas moi.
Elle va bien... merci.
Je vous en prie.
Je connais le chemin.
Sarah, tu es l'être le plus
sensationnel queje connaisse.
J'ai donné à manger aux chevaux.
A la chèvre.
Rétablis-toi. Tu n'es pas malade.
Je te fais un bon bouillon,
avec du tapioca, que tu détestes !
Tu es merveilleuse.
Lutte bien fort.
Un bon thé bien chaud.
Tiens, vas-y, goûte.
Un bon thé bien chaud, sens.
Tu es doucement dingue.
Tu ne me feras pas rire,
je n'ai pas le sens de l'humour.
On verra bien !
Jamais rien vu de plus ridicule.
- Tu fais pitié.
- Assez !
Assez.
Tu vas rester là, debout.
Me regarder au fond des yeux,
n'entendre que le son de ma voix.
Ma bouille de fouine
te dit-elle quelque chose ?
Pas drôle.
C'est pas grave.
Dans 30 secondes, tu seras pliée,
tu hurleras de rire !
Tu ne me crois pas, hein ?
Tu paries quoi ?
Un dollar.
Radin ! Et toi, combien ?
Je suis grand seigneur,
je vais parier...
Sur l'amour. La mise maximale !
Mais avant tout,
je vais te donner un scotch-soda,
et toi, un coca-cola.
Pour vous mettre de bonne humeur.
Mais je m'en fiche,
je prends le risque.
Jack, tu veux quoi ?
Moutarde ou ketchup ?
Pour certains, c'est irrésistible.
Ils rient déjà au mot ketchup.
Debbie, ouvre
les pralinés-cacahuètes,
pendant que je montre
cette fleur à papa.
On va la mettre ici.
Tu n'as pas de revers
mais elle sent bon quand même.
Oh, pardon, très mauvaise blague,
mais là, je vais être très gentille.
Tu veux du popcorn, chéri ?
T'en veux ?
C'est du popcorn.
C'est du vrai popcorn sur un fil.
Et le cadeau d'anniversaire ?
Crois-tu que je pourrais l'oublier ?
Un stylo fantaisie.
Debbie, je t'aurais oubliée ?
Mais non !
Ne crois pas ça.
Je ne t'oubliejamais.
Et je sais qu'aujourd'hui,
ou il y a 8 jours,
tu as eu ton diplôme,
et que tu aimes les boucles
d'oreilles en perles, hein ?
Je veux vous regarder tous les deux,
pour bien vous voir !
Je vois des jumeaux,
oui, des jumeaux.
Vous, vous en êtes deux.
Vraiment. Deux pareils.
Ça, c'est pour nous.
Jack, pour nos vieux jours.
Mets-toi à côté de papa.
De ce côté-là.
Je vais prendre une photo.
Maman, t'es pas drôle.
Un sourire. Un sourire.
Jack, regarde par ici, voilà.
C'est ça, voilà.
Je n'ai pas beaucoup de temps !
Prêts ? Attention !
Vous n'allez pas rire ?
Allez, entrez.
On monte dans la chambre de Sarah.
Allez, les canards.
J'ai fait entrer les chevaux,
mais pas la chèvre,
la chèvre est impossible.
Tu sais, il y a des secrets
chez les femmes, les jeunes filles.
Quand elle t'aborde,
qu'elle s'entiche de toi,
elle veut te confier ses secrets.
Elle te dit : "J'ai posé nu",
comme ça, l'équilibre fragile
de la relation ne se rompt pas.
Mais si tu aimes quelqu'un
et que cette femme garde son secret,
ne te le confie pas,
ne te le livre pas,
alors, cette part d'elle
restera morte pour toi.
Je vais chercher la chèvre.
Ça va ?
Tant mieux, tu as l'air superbe.
Tu sors avec moi ?
On va voir la chèvre ?
Tu m'avais promis
que je serai l'unique !
Comme tu m'as manqué.
Maman !
En amour,
je ne suis pas sûre...
de moi.
Alors, je ne suis pas sûre
de toi !
Je ne suis pas sûre de l'amour.
Je ne suis pas sûre de moi,
de toi.
Maman.
Laisse-moi.
Non, Debbie, ne pars pas !
Reviens, ma chérie !
Je t'aime !
Elle tue !
Elle sait qu'elle te tuera !
J'alme ce visage.
Je serai la seule.
à aimer ce visage.
L'unique.
Tu m'avais promis.
J'alme ce visage.
Je vous aime.
Tous les deux.
J'ai fait un rêve merveilleux !
Où est Robert ?
Robert ?
Tu es là ?
Je vais rentrer ! Ne sors pas !
J'ai une nouvelle entente
fantastique avec Jack.
Je me suis réconciliée avec lui,
et avec Debbie.
Tu l'as eu au téléphone,
ou tu as rêvé tout ça ?
Je ne plaisante pas.
Je ne veux pas que tu vives
avec un type qui ne t'aime pas.
Moi, je t'aime.
Reste là pour toujours.
Je m'occuperai des animaux,
de tout.
- Je prends l'avion ce soir.
- Non.
Il le faut.
Bon sang, qui c'est ?
Vous êtes qui ?
- Qui êtes-vous ?
- Ken.
Salut, toutou.
Ça va ? C'est vous, Robert ?
- Un verre ?
- Non, merci.
Ken, salut, ça va ?
T'es gentil d'être venu.
Tu peux monter ?
J'ai tout un bazar.
T'es sympa d'être venu.
Il fait un temps affreux,
mais avec tout mon bazar,
j'étais perdue.
Oui ! Monte ! Allez, Jim.
Tue le grand monsieur !
Parle ! Parle !
Attaque, attaque ! Allez !
Le grand monsieur ! Allez !
Dégonflé !
Tu veux de la musique ?
De la musique ?
Je ne veux pas que tu partes.
Je t'aime.
Tu es la seule que j'aime.
Ne me fais pas "chut". Pour qui
tu te prends, pour me faire chut ?
Je ne veux pas que tu partes.
Où iras-tu avec toute cette pluie ?
Je vais passer la nuit chez Ken.
La malle n'entre pas.
Alors, laisse-la.
Adaptation : Anne et Georges DUTTER
Sous-titrage TVS - TITRA FILM