On me demande sans arrêt
si je connais Tyler Durden.
Trois minutes.
Nous y voilà.
Déflagration maximum.
Quelques mots pour marquer le coup?
Avec un canon dans la bouche,
seules les voyelles sortent.
Rien ne me vient à l'esprit.
J'en oublie le projet
de chaos organisé de Tyler,
et me demande
si le canon est propre.
ça devient excitant.
Le dicton:
"On ne blesse que ceux qu'on aime",
il fonctionne dans les deux sens.
On est aux premières loges
de cette destruction massive.
Le comité du projet Chaos
a truffé de dynamite
les fondations de 12 immeubles.
Dans deux minutes, ça explosera,
et les immeubles
ne seront que gravats fumants.
Je le sais, car Tyler le sait.
Deux et demie.
Pense à tout ce qu'on a accompli.
Soudain, je réalise
que tout ça,
le flingue, les bombes, la révolution,
a un rapport avec une fille, Marla Singer.
Bob. Bob avait de gros nichons.
ENSEMBLE RESTONS DES HOMMES
Groupe de soutien
aux cancéreux des testicules.
Le gros s'effondrant sur moi, c'est Bob.
On reste des hommes.
Oui, des hommes.
Des hommes, voilà ce qu'on est.
Depuis son ablation des testicules,
il était sous hormones.
L'excès de testostérone
avait donné ces nichons,
et son corps boostait les œstrogènes.
Et moi, j'étais là.
Ils vont ouvrir mes pectoraux
et drainer le liquide.
Entre ces nichons suintants,
énormes, comme on imagine ceux de Dieu.
A toi de pleurer.
Non, revenons en arrière.
Commençons plus tôt.
Six mois durant, je n'ai pas dormi.
Pas dormi... pas dormi...
Avec l'insomnie, tout devient irréel.
Tout est loin de vous.
Tout est une copie d'une copie
d'une copie.
Quand on explorera la galaxie,
les sociétés s'attribueront tout.
La sphère stellaire I.B.M.,
la galaxie Microsoft,
la planète Starbucks...
Vous partez en province.
On a des urgences.
On devait être mardi,
il portait sa cravate bleu vif.
J'archive mes rapports en cours,
en attendant votre O.K.?
Occupez-vous de ça en priorité.
Vos billets.
Appelez-moi en cas de souci.
Il avait la pêche.
Il avait dû faire
son lavement au cappuccino.
Comme bien d'autres,
j'étais devenu esclave du trip IKEA.
J'aimerais commander
le protège-poussière Erika Pekkari.
Ne quittez pas.
Le moindre truc bien vu,
comme une petite table basse yin-yang,
il me le fallait.
Le bureau perso Klipsk,
le vélo home-trainer Hovetrekke,
ou le canapé Ohmashab
avec son motif vert Strinne.
Même les lampes Ryslampa
et leurs abat-jour en papier écru écolo.
Je feuilletais les catalogues,
me demandant quel set de table
pouvait me définir.
J'avais tout,
même les assiettes avec bulles
et défauts
qui caractérisent le travail
d'honnêtes artisans durs à la tâche, de...
Ne quittez pas.
Dieu sait où.
J'attends toujours.
Avant, on lisait de la pornographie.
Maintenant, des catalogues design.
On ne meurt pas d'insomnie.
Et la narcolepsie?
Je m'assoupis, je me réveille
dans des endroits inconnus...
Vous devez vous détendre.
Pouvez-vous me prescrire quelque chose?
Tuinal rouge et bleu, Seconal rouge vif.
Non. Vous avez besoin
de sommeil naturel, réparateur.
Mâchez des racines de valériane
et faites du sport.
S'il vous plaît ...
je souffre.
Ah bon ?
Passez chez les méthodistes mardi soir,
voir les types avec un cancer des testicules.
Eux, ils souffrent.
Je voulais trois enfants.
Deux garçons et une fille.
Mindy voulait deux filles et un garçon.
On ne s'est jamais mis d'accord.
Elle a eu son premier enfant
il y a une semaine.
Une fille.
Avec son... nouveau mari.
Dieu merci.
Je suis content pour elle.
Elle le mérite.
Remercions Thomas
d'avoir partagé ça avec nous.
Merci, Thomas.
Je vois beaucoup de courage autour de moi.
ça me donne des forces.
ça nous donne des forces.
Passons aux tête-à-tête.
Prenons exemple sur Thomas
et livrons-nous complètement.
Trouvez-vous un partenaire.
Voilà comment je le rencontrai.
Les yeux déjà plissés parles larmes.
Les genoux serrés et ses petits pas malaisés.
Je m'appelle Bob.
Bob avait été champion de body-building.
Comme dans ces pubs télé
pour augmenter les pectoraux.
C'était son truc.
J'étais une centrifugeuse.
Diabanol,
Wisterol...
On en donne aux chevaux de course,
bon Dieu!
Maintenant je suis ruiné.
Je suis divorcé.
Et mes deux gamins
ne me rappellent jamais.
Des inconnus qui se livrent ainsi,
ça me fait fondre.
Vas-y, Cornélius,
pleure.
Alors, il yen eu comme un déclic.
J'ai tout lâché.
J'ai plongé dans l'oubli.
Le noir, le silence total.
Je me suis senti libéré.
Perdre tout espoir
m'avait libéré.
Les bébés ne dorment pas aussi bien.
Je suis devenu...
accro.
SURVIVANTS DE L'INCESTE
VAINCRE LA TUBERCULOSE
Quand je ne disais rien,
les gens imaginaient le pire.
Bienvenue, Travis.
LIBRES ET PURS
Ils pleuraient chaudement,
et moi, encore plus chaudement.
RÉUNIONS DE SOUTIEN
Nous allons ouvrir la porte verte,
le chakra du cœur.
Je n'étais pas mourant.
Je n'abritais aucun cancer ni parasite.
J'étais le petit centre chaud
contre lequel on se pressait.
Imaginez votre douleur
comme une lumière blanche
qui vous englobe et vous guérit.
Pensez-y sans oublier de respirer.
Faites un pas en avant
et traversez la porte de cette pièce.
Où mène-t-elle?
Dans votre grotte.
Avancez
dans votre grotte.
C'est ça.
Enfoncez-vous dans votre grotte,
et vous y découvrirez
votre animal-énergie.
Glisse.
Chaque soir, je mourais,
et chaque soir, je renaissais.
Ressuscité.
Bob m'adorait car il croyait
qu'on m'avait enlevé les testicules.
D'être là, pressé contre ses nichons,
prêt à pleurer,
c'était mes vacances.
Mais elle
vint... tout gâcher.
Les cancéreux, c'est ici?
Cette nana, Marla Singer,
n'avait pas le cancer des testicules.
C'était une menteuse.
Elle n'avait aucune maladie.
Je l'avais vue aux mardis
des parasités du sang,
à mes réunions bimensuelles
du Cercle des anémiques.
Et aussi aux vendredis soir
de la tuberculose.
Marla...
LA touriste.
Son mensonge me renvoyait le mien.
Soudain, je ne ressentis plus rien.
Je n'arrivais pas à pleurer.
De nouveau,
je ne dormais plus.
La prochaine fois, après la méditation
et l'ouverture des chakras,
quand on s'étreint,
je vais choper cette salope et hurler...
Menteuse! Touriste!
Je ne dormais plus depuis quatre jours.
Insomniaque, on ne dort jamais vraiment,
et on n'est jamais vraiment réveillé.
Pour commencer,
Chloé aimerait dire quelques mots.
Oui... Chloé.
On aurait dit le squelette
de Meryl Streep souriant à une soirée,
attentionnée avec tout le monde.
Je suis toujours là.
Mais j'ignore pour combien de temps.
On n'a pas pu être plus précis avec moi.
J'ai une bonne nouvelle:
je n'ai plus peur de la mort.
Mais je vis complètement seule,
avec personne pour coucher avec moi.
Je suis près de la fin
et j'aimerais baiser une dernière fois.
J'ai des films pornos
chez moi,
des lubrifiants, du nitrate d'amyle...
Merci, Chloé.
Remercions tous Chloé.
Bon... préparons-nous.
Vous êtes à l'entrée de votre grotte.
Vous y entrez et vous marchez.
Si j'avais une tumeur,
je l'appellerais Marla.
Marla, cette petite écorchure dans la bouche
qui guérirait si vous cessiez
de la lécher. Impossible.
Enfoncez-vous dans la grotte.
Tout en marchant,
vous percevez l'énergie guérisseuse
qui s'en dégage.
Découvrez votre animal-énergie.
Glisse.
Chacun son partenaire.
Choisissez quelqu'un qui vous attire.
Il faut qu'on parle.
- Je t'ai repérée.
- Quoi?
Tu triches, tu n'es pas mourante.
Pardon?
Si on prend la philosophie tibétaine,
on est tous en train de mourir.
Mais tu n'es pas mourante comme Chloé.
Et alors?
Tu es là en touriste.
Je t'ai déjà vue.
Je t'ai vue aux mélanomes,
à la tuberculose, au cancer des testicules...
Je t'ai vu faire ça.
- Faire quoi?
- M'engueuler.
ça va comme tu l'espérais... Rupert?
Je te dénoncerai.
Vas-y, j'en ferai autant.
étreignez-vous et laissez-vous aller.
Pourquoi tu viens ici?
C'est moins cher qu'un film
et on sert du café.
écoute-moi bien, c'est important.
Ce sont mes groupes, j'y viens depuis un an.
Pourquoi tu fais ça?
Je ne sais pas.
Quand on te croit mourant,
on t'écoute au lieu de...
D'attendre de pouvoir prendre la parole.
Livrez-vous totalement.
Ne te lance pas là-dedans, on devient accro.
Sérieux?
Je ne plaisante pas.
Je n'arrive pas à pleurer si tu es là.
Et j'en ai besoin.
Alors, va voir ailleurs.
Trouve un pavillon de cancéreux.
C'est pas mon problème.
Attends.
Arrête-toi.
Partageons la semaine, d'accord?
Prends les Iymphomes et les tuberculeux...
Prends les tuberculeux,
mes clopes font désordre.
D'accord.
Le cancer des testicules me revient, non?
Techniquement, c'est plus ma place.
Tu les as toujours.
- Tu plaisantes.
- Je sais pas. Tu crois?
- Tu veux quoi?
- Les parasités.
Pas les deux. Prends ceux du sang.
Je veux ceux du cerveau.
Je prends ceux du sang
et la démence cérébrale.
- Je la veux.
- Pas tout le cerveau.
ça t'en fait quatre et moi, deux.
Prends les deux parasites, je te les laisse.
ça fait trois chacun...
Tu oublies des vêtements!
- Tu les vends?
- Oui!
Je vends quelques fringues.
ça fait 6. Et le 7e jour?
Je veux le cancer des intestins.
Elle avait étudié la question.
Ton préféré, aussi?
Tu espérais me le piquer?
On partage. Prends le 1er
et le 3e dimanche du mois.
Vendu.
C'est comme un adieu.
N'en faisons pas des tonnes.
Je me tire, ça te va?
On devrait échanger nos numéros.
Tu crois?
Si on veut changer de soir...
C'est ainsi que je connus Marla Singer.
Elle vivait en s'imaginant mourir
à tout instant.
"Le tragique, disait-elle,
c'est que ça n'arrive pas."
Tu n'as pas mis ton nom. Qui es-tu?
Cornélius? Rupert?
Travis?
Est-ce l'un des stupides prénoms
que tu donnes?
On se réveille à SeaTac.
S.F.O., L.A.X.
On se réveille à O'Hare. Dallas-Fort Worth.
B.W.I.
On change de fuseau.
On perd une heure, on en gagne une.
L'enregistrement ne commence
que dans 2 heures.
C'est votre vie,
elle raccourcit de minute en minute.
On se réveille
à Air Harbor International.
En se réveillant
dans un fuseau et un endroit différents,
se réveille-t-on différent?
Où que j'aille, la vie est étriquée.
Sucre-portion, crème-portion,
beurre-portion.
Plateau-repas cordon bleu en kit.
Shampooing deux-en-un.
Kit pour les dents,
barrettes de savon...
Les gens rencontrés en vol
sont des amis-portion.
MERCI MENTHOLÉ
Du décollage à l'atterrissage,
on est ensemble.
Et c'est tout.
Bienvenue!
A la longue, le taux de survie
de chacun tombe à zéro.
J'étais Monsieur Sécurité.
J'appliquais la formule.
Le bébé est passé
à travers le pare-brise. 3 points.
Une nouvelle voiture fabriquée
par ma compagnie file à 100 km/h,
le différentiel arrière se bloque...
L'appareil dentaire
est incrusté dans le cendrier.
ça ferait une bonne pub antitabac.
La voiture se crashe
et brûle avec ses occupants.
Faut-il battre le rappel pour ce modèle?
Le père était énorme. Vous voyez
le gras qui a brûlé
et sa chemise en polyester?
Très art moderne.
Nombre des véhicules en circulation: A,
qu'on multiplie
par le taux probable de défauts: B,
on multiplie le résultat
par la moyenne des négo hors tribunal: C.
A fois B fois C
égale X.
Si X est inférieur au coût du rappel,
on ne fait rien.
Ce genre d'accident arrive souvent?
Vous n'avez pas idée.
Vous travaillez pour quel constructeur?
Un des plus grands.
Dès qu'un avion virait brutalement
au départ ou à l'approche,
je priais pour qu'il s'écrase.
Ou pour qu'il y'ait une collision.
N'importe quoi.
L'assurance-vie paie triple
en cas de voyage d'affaires.
"Si vous êtes assis
près d'une issue de secours
et que vous vous sentez
incapable d'effectuer
les manœuvres décrites,
demandez qu'on vous déplace."
C'est beaucoup de responsabilité.
On échange nos fauteuils?
Non, je ne me sens pas d'attaque pour ce job.
Une procédure d'évacuation à 30 000 pieds.
L'illusion de la sécurité.
Oui, j'imagine.
Pourquoi y a-t-il des masques à oxygène?
Pour pouvoir respirer.
L'oxygène vous fait planer.
En cas de pépin, paniqué,
vous respirez à fond
et vous devenez euphorique, docile.
Vous acceptez votre destin.
Tout est là.
Amerrissage d'urgence
à 960 km/h, visages impassibles,
calmes comme des vaches hindoues.
C'est une théorie intéressante.
Vous faites quoi?
Comment ça?
Comme métier.
Pourquoi? Ne me dites pas
que ça vous intéresse.
Votre rire trahit
un désespoir hystérique.
On a la même mallette.
Savon.
Pardon?
Je fabrique
et je vends du savon.
La mesure de la civilisation.
Voilà comment je rencontrai...
Saviez-vous qu'en mélangeant
essence et concentré d'orange,
on obtient du napalm?
- Non, c'est vrai?
- Tout à fait.
On peut faire plein d'explosifs
avec des produits ménagers.
Vraiment?
Si c'est votre truc...
Tyler, vous êtes de loin l'ami-portion
le plus intéressant que j'aie connu.
A bord, tout est en portion.
Pigé. Très astucieux.
Merci.
Et ça donne quoi pour vous?
- Quoi?
- D'être astucieux.
Super.
Continuez comme ça. Continuez.
Question de savoir-vivre:
je vous montre le cul ou le devant?
Comment en suis-je venu à vivre avec Tyler?
A cause du règlement
des compagnies sur les bagages qui vibrent.
Elle faisait tic-tac?
Les balanceurs s'en fichent,
les bombes ne tic-taquent plus.
Les balanceurs?
Les bagagistes.
Mais quand une valise vibre,
ils doivent prévenir la police.
Ma valise vibrait?
Neuf fois sur dix,
c'est un rasoir électrique, mais...
il arrive que ce soit...
un godemiché.
On n'implique jamais son propriétaire.
Si c'est un godemiché, on dit toujours
"un" godemiché, jamais...
"votre" godemiché.
Je n'ai pas de...
J'avais tout dans la valise,
chemises Calvin Klein,
pompes Donna Karan,
cravates Armani...
Tant pis.
J'habitais au 15e d'un immeuble carré
pour veuves et jeunes loups.
Les murs étaient en béton.
Ca vaut mieux quand la voisine
perd son son otone
et regarde la télé avec le volume à fond.
Ou quand une explosion volcanique
crache les débris
de votre mobilier
et de vos effets personnels dans la nuit.
Ce sont des choses qui arrivent.
Il n'y a plus rien là-haut.
Personne ne peut entrer. Ordre de la police.
Vous souhaitez appeler quelqu'un?
Très embarrassant.
Tant de condiments et rien à manger.
La police évoqua plus tard
une veilleuse défaillante
laissant s'échapper un peu de gaz.
Le gaz avait dû envahir l'appart.
Six cents mètres carrés
avec de très hauts plafonds.
Le compresseur du réfrigérateur
se serait enclenché...
Je t'entends respirer.
Si vous me le demandiez,
je ne saurais dire pourquoi je l'appelai.
Qui est-ce?
Tyler?
On s'est rencontrés dans l'avion.
On a la même mallette.
Le type astucieux.
Oui, d'accord.
Je viens d'appeler, sans succès.
Je suis dans une cabine.
J'ai fait un rappel automatique.
Je ne décroche jamais.
Quoi de neuf?.
Vous ne me croirez jamais.
Il y a pire. Une femme aurait pu te couper
le pénis pendant que tu dormais
et le jeter par la fenêtre.
Oui, c'est vrai.
Je ne sais pas...
quand on s'achète un canapé
et qu'on se dit que c'est le dernier,
on pense avoir réglé le problème du canapé.
J'avais tout, une stéréo tout à fait correcte,
une garde-robe conséquente,
j'étais proche
de l'autosuffisance.
Merde, tout a disparu.
Disparu.
Tu sais ce qu'est une couette?
- Un édredon.
- Une couverture.
Comment se fait-il
que nous sachions ce qu'est une couette?
Est-ce nécessaire à notre survie
dans le sens tribal du mot? Non.
Que sommes-nous?
Nous sommes... des consommateurs.
C'est ça, des consommateurs.
Des dérivés d'un mode de vie obsessionnel.
Meurtres, crimes, pauvreté,
ça ne m'intéresse pas.
Les magazines people m'intéressent,
la télévision avec 500 canaux,
mes sous-vêtements griffés. Rogaine,
Viagra, Olestra...
Martha Stewart.
J'emmerde Martha Stewart.
Martha astique les cuivres du Titanic.
Tout coule.
Alors, merde avec tes canapés
et tes motifs Strinne.
Ne soyez jamais autosuffisants,
cessez d'être parfaits,
il nous faut évoluer.
Advienne que pourra.
Il se peut que je me trompe,
c'est peut-être une tragédie.
Ce n'était que des objets...
Tu as perdu
de multiples garants d'un style de vie.
Merde, tu as raison. Je fume pas.
Et l'assurance
va probablement me rembourser.
Quoi?
Ce que tu possèdes finit par te posséder.
Fais comme tu l'entends.
Il se fait tard.
Merci pour la bière.
Je dois trouver un hôtel.
Quoi?
Un hôtel?
T'as qu'à demander.
De quoi tu parles?
Trois bocks de bière et tu n'oses pas.
Tu m'as appelé pour que je te loge.
Mais si. T'as qu'à demander.
Arrête de tergiverser et demande.
ça te poserait un problème?
ça t'en pose un de demander?
- Je peux venir chez toi?
- Oui.
Merci.
Rends-moi un service.
Frappe-moi de toutes tes forces.
Quoi?
Laissez-moi vous parler de Tyler Durden.
C'était un oiseau de nuit.
Quand nous dormions, il travaillait.
Il était projectionniste.
Un film est composé de plusieurs bobines.
Quelqu'un doit commuter le projecteur
au moment précis où une bobine finit
et l'autre commence.
En regardant bien,
vous verrez des points
en haut à droite de l'écran.
On les appelle "brûlures de cigarette".
C'est le signal du changement.
Il bascule sur l'autre projecteur
et personne dans la salle n'a rien vu.
Qui a envie de faire ce job à la con?
ça lui ouvre d'autres horizons...
Je glisse une image porno
dans des films tous publics.
Et quand le chat et le chien,
doublés par des stars,
se rencontrent dans la bobine 3,
on a un flash
de la contribution de Tyler au film.
Personne ne le sait, mais ils l'ont vu.
Une belle grosse bite.
Un oiseau-mouche ne l'apercevrait pas.
Il travaillait aussi parfois
comme extra au luxueux hôtel Pressman.
Il était le terroriste de l'industrie alimentaire.
Regarde pas, sinon je peux pas.
A part ça, il pétait sur les meringues,
éternuait sur les endives,
quant au velouté de champignons...
Vas-y, dis-leur.
Vous m'avez compris.
Je dois te frapper?
Rends-moi ce service.
Pourquoi?
Je me suis jamais bagarré. Et toi?
Non, et tant mieux.
Comment peux-tu te connaître
sans l'avoir fait?
Je veux pas mourir sans cicatrices.
Cogne avant que je craque.
- C'est dingue.
- Lâche-toi, envoie.
Je sais pas trop.
Moi non plus.
Personne ne regarde, on s'en fout.
C'est dingue. Tu veux que je te frappe?
Exact.
Où? Au visage?
Surprends-moi.
C'est complètement idiot.
Espèce d'enfoiré!
Mon oreille!
Excuse-moi!
Pourquoi l'oreille?
- J'ai merdé.
- T'as été parfait.
ça fait vraiment mal.
Exact.
Frappe-moi encore.
- Non, toi.
- Vas-y!
Il faudra recommencer à l'occasion.
- Où est ta voiture?
- Quelle voiture?
J'ignore comment il l'avait dénichée.
Il y habitait depuis un an
et on aurait dit
qu'elle allait être démolie.
Fenêtres condamnées, pas de serrure
sur la porte d'entrée,
probablement virée parla police.
Escaliers prêts à s'effondrer...
J'ignorais s'il était proprio ou squatteur.
Tout était possible.
Tu es là, je suis là,
et là, les toilettes. ça te va?
Oui, merci.
Quel endroit de merde!
Rien ne marchait.
Quand on allumait une lumière,
une autre s'éteignait.
Pas de voisins,
juste des entrepôts et une usine de papier.
Ca puait la vapeur
et la sciure des cages de hamsters.
Tout va bien.
Dès qu'il pleuvait,
il fallait couper le courant.
Après un mois, la télé ne me manquait plus.
Je me fichais de l'odeur rance du frigo tiède.
Je peux prendre la suite?
D'accord, mec.
Défais ta cravate.
Le soir, nous étions seuls
à 1 kilomètre à la ronde.
La pluie dégoulinait sur le plâtre,
les fils électriques.
Tout le bois gonflait.
Les clous rouillés
attendaient de vous écorcher.
L'occupant précédant avait dû être un ermite.
Tu lis quoi?
C'est un article écrit à la première personne
par un organe.
"Je suis le bulbe rachidien de Jack.
Sans moi,
Jack ne pourrait réguler son cœur,
ou sa respiration."
Il y en a toute une série.
"Je suis le téton de Jill."
"Je suis le colon de Jack."
"Si j'ai le cancer, je tue Jack."
Après une bagarre, on relativise tout le reste.
On peut tout encaisser.
Tu as fini tes rapports?
Qui tu choisirais comme adversaire?
Mon boss, probablement.
Sérieux?
- Oui, et toi?
- Je choisirais mon père.
Je connais pas mon père.
En fait si,
mais il est parti quand j'avais 6 ans.
Il s'est remarié et a fait d'autres gosses.
Il fait ça tous les 6 ans.
A chaque
nouvelle ville, une famille.
Ce salaud monte des franchises.
Mon père n'étant pas allé à l'école,
on a tenu à ce que j'y aille.
Je connais ça.
Après mon bac, je l'appelle
et je lui dis: "Je fais quoi ?"
- "Trouve un boulot."
- Pareil.
A 25 ans, je fais mon appel annuel:
"Papa, je fais quoi?"
"Je sais pas, marie-toi."
Pareil pour moi.
Je peux pas me marier.
Je suis un gamin de 30 ans.
On a été élevés par des femmes.
Je me demande si une femme
est ce dont on a besoin.
En semaine,
on fonctionnait comme un couple.
Mais le samedi soir,
on découvrait autre chose.
On découvrait que nous n'étions pas seuls.
Avant, quand je rentrais déprimé chez moi,
je briquais mon appart,
j'astiquais mes meubles scandinaves.
J'aurais dû chercher un appart,
marchander avec mon assureur.
Etre peiné par ce qui était
arrivé à mon super appart à la con.
Je ne l'étais pas.
Travailler en réseau
améliorera votre travail.
Le lundi, je ne pensais qu'au week-end.
Peut-on avoir l'icône en bleu vif?
Absolument.
L'efficacité prime, messieurs.
Le gaspillage, c'est du vol.
Je lui ai déjà montré ça.
ça vous a plu, non?
On peut boire une pinte de sang
avant de vomir.
Tout le monde y pensait,
Tyler et moi l'avons mis en route.
C'était sur toutes les langues.
Tyler et moi lui avons donné un nom.
Allez, maintenant tout le monde dehors!
éteins le juke-box. Verrouille derrière.
Chaque semaine, Tyler annonçait nos règles.
Messieurs,
bienvenue au Fight club.
Première règle du Fight club:
on ne parle pas du Fight club.
Deuxième règle du Fight club:
on ne parle pas
du Fight club.
Troisième règle: quelqu'un
crie "stop", s'écroule, demande grâce,
le combat est fini.
Quatrième règle:
deux seuls combattants.
Cinquième règle:
un combat à la fois.
Sixième règle: ni chemises ni chaussures.
Septième règle:
les combats vont jusqu'au bout.
Huitième et dernière règle:
si c'est votre premier soir au Fight club,
vous devez combattre.
Le gamin du bureau, Ricky,
oubliait toujours
si vous vouliez un stylo bleu ou noir.
Mais il était champion
pour tabasser
les "maîtres d'hôtel" de fast-foods.
Parfois, le bruit sourd des coups assenés
couvrait le cri...
de celui qui reprenait son souffle
pour cracher...
Stop!
On ne vivait vraiment que là.
Mais le Fight club n'existait
qu'entre son ouverture et sa fermeture.
Féliciter quelqu'un pour son combat
dehors, ça n'avait plus rien à voir.
Dehors, on n'était plus le même homme.
Les nouveaux avaient tous
des culs en gelée,
après quelque temps ça devenait du béton.
Quelle célébrité combattrais-tu?
Vivante ou morte?
Peu importe. Qui serait de taille?
Hemingway.
Toi?
Shatner.
William Shatner.
On commença à voir les choses autrement.
Où qu'on aille,
on avait un regard critique.
Je plaignais les types
qui s'échinaient à ressembler
aux modèles de Calvin Klein
ou Tommy Hilfiiger.
ça ressemble à ça un homme?
L'auto-émulation,
c'est de la masturbation.
Mais l'autodestruction...
Excusez-moi.
Tu le tiens! Achève-le! Vas-y!
L'important n'était
ni dans la victoire
ni dans les mots.
La clameur hystérique émanait des langues,
comme à l'Eglise pentecôtiste.
Stop!
Le combat terminé, rien n'était résolu,
mais rien ne comptait.
Cool.
Après ça, on se sentait sauvés.
On remet ça dans 7 jours?
- Dans un mois?
- Entendu.
Irvine, en piste.
Le nouveau, toi aussi.
Parfois Tyler parlait pourmoi.
Tombé dans l'escalier.
Je suis tombé dans l'escalier.
Le Fight club nous poussa
à nous couper les cheveux,
et les ongles.
Un personnage historique.
Je combattrais Gandhi.
Bonne réponse.
- Et toi?
- Lincoln.
Lincoln?
Grand mec, bonne allonge.
Les maigres sont coriaces.
Merde.
Même Mona Lisa se désagrège.
Où es-tu passé ces dernières semaines?
Marla?
- Tu as mon numéro?
- Le disque le donne.
Je ne t'ai pas vu aux groupes.
On les a partagés. C'était le but, non?
Mais tu n'es pas allé aux tiens.
Comment le sais-tu?
J'ai triché.
J'ai un nouveau groupe.
Vraiment?
Réservé aux hommes.
Genre testicules?
Tu tombes mal.
Je vais aux Surendettés anonymes.
Tu veux voir des gens givrés?
- J'allais sortir.
- Moi aussi.
J'ai l'estomac rempli de Xanax.
J'ai vidé le reste du flacon.
C'est peut-être trop.
Imaginez Marla Singer
titubant dans son taudis.
Ce n'est pas un vrai suicide,
c'est un appel au secours.
Ca pouvait durer des heures.
Alors, tu ne sors pas?
Tu veux attendre
et suivre ma mort en direct?
Tu veux écouter et voir
si mon âme passe parle téléphone?
Tu as déjà entendu le râle de la mort?
La porte de Tyler était fermée.
Pour la première fois en deux mois.
J'ai fait un rêve incroyable.
Moi, j'ai passé une nuit incroyable.
Qu'est-ce que tu fous ici?
Quoi?
Qu'est-ce que tu fous chez moi?
Je t'emmerde.
Tu as des amies givrées, tu peux me croire.
Drôlement souple...
l'autre garce.
J'ai trouvé le téléphone décroché.
Devine qui était au bout?
La suite coulait de source...
Tu as déjà entendu le râle d'une mourante?
A ton avis, ce sera impressionnant?
Ou ce ne sera qu'un souffle anodin?
Prépare-toi à évacuer l'âme...
Dix...
Neuf...
Comment Tyler a pu penser
que c'était mal que Marla Singer meure?
Cinq...
Quatre...
Trois... Ne quitte pas.
Tu es arrivé vite.
Je t'ai appelé?
Le matelas est enrobé de plastique.
T'inquiète, ne te sens pas visé.
Merde.
Quelqu'un a appelé les flics.
Où est le 513?
Au bout du couloir.
La fille qui y habite était charmante.
Mais elle n'a plus foi en elle.
Mlle Singer, on est là!
C'est un monstre!
Vous devez vivre!
Elle est la lie de l'humanité!
Je vous souhaite bonne chance!
Si je m'endors,
je suis foutue.
Tu vas devoir me tenir éveillée
toute la nuit.
Pas croyable.
Il était manifestement à la hauteur.
Tu l'as baisée, non?
Non.
Jamais?
Elle te branche?
Non, pas du tout!
"Je suis le canal biliaire enragé de Jack."
Sûr? Tu peux me le dire.
Sûr, crois-moi.
Visez ma tempe et éclaboussez les murs.
C'est une vicelarde qui cache son jeu,
évite-la.
Elle m'a sorti des trucs immondes.
Mon Dieu.
On m'a plus baisée comme ça
depuis la sixième.
Normal qu'il ait plongé,
la veille il glissait
des sexes dans Cendrillon.
Marla a besoin d'un assistant social.
D'un bon bain. C'est une baiseuse.
Elle avait investi mes groupes,
et là, ma maison.
Assieds-toi.
Tu ne dois pas lui parler de moi.
- Quelle idée!
- Si tu parles
de moi, de ce qui se passe ici
à elle ou à quiconque,
nous deux, c'est fini.
- Promets-moi.
- D'accord.
- Tu promets?
- Promis.
- Je te l'ai dit.
Tu as promis trois fois.
Si j'avais pris
deux minutes pour aller la voir mourir,
rien ne serait arrivé.
J'aurais pu m'installer...
au 3e, où je ne les aurais pas entendus.
Je ne l'ai pas fait.
Tu fais quoi?
Je vais me coucher.
Tu veux la terminer?
Je veux une cigarette.
- A qui tu parlais?
- Ta gueule.
Je devins
le petit centre tranquille du monde.
J'étais le maître du zen.
Que l'ouvrière parte, le bourdon aussi,
la reine est leur esclave.
J'écrivais des poèmes haïku.
Je les diffusais par e-mail.
C'est ton sang?
En partie, oui.
On ne fume pas ici.
Prenez votre journée
et revenez lundi proprement vêtu.
Ressaisissez-vous.
Je m'affichais devant leurs visages hostiles.
"Oui, je me suis bagarré."
"Oui, je me sens à l'aise,
je sors grandi de l'épreuve."
Vous abandonnez votre appart,
vos foutues possessions matérielles,
pour vivre
dans un immeuble délabré de la zone,
vous rentrez chez vous, et vous avez ça...
Ici l'inspecteur Stern de la criminelle.
Nous avons du nouveau
au sujet de votre appartement.
Il semble qu'on ait vaporisé
du fréon dans votre serrure,
puis brisé le cylindre avec un burin.
Je l'ignorais.
"Je suis la sueur froide de Jack."
ça ne vous paraît pas bizarre?
Oui, inspecteur. Très bizarre.
La dynamite...
a laissé des traces
de perchlorate d'ammonium de potasse.
Savez-vous ce que ça implique?
Non. Quoi?
Qu'elle était artisanale.
Excusez-moi, mais ça m'a fait un choc.
L'artisan en question
a pu éteindre votre veilleuse
bien avant l'explosion.
Le gaz a servi de détonateur.
- Qui a pu faire ça?
- Je pose les questions.
Dis-lui:
"le libérateur qui a détruit mes biens
m'a ouvert les yeux".
Vous êtes là?
Je vous écoute,
mais j'ai du mal à comprendre.
Avez-vous des ennemis
ayant accès à ce genre d'explosif?
Des ennemis?
"Je rejette le principe
de la possession matérielle."
- L'affaire est grave.
- Oui, je sais.
- Vraiment.
- Oui, tout à fait.
Je prends ça
on ne peut plus au sérieux.
Cet appart était ma vie, vous comprenez?
J'en adorais le moindre meuble.
Ce ne sont pas des objets qui ont été détruits.
C'est moi!
Je remercie l'Académie...
Je tombe à un mauvais moment?
Dis-lui que c'est toi.
Que tu as tout fait sauter!
Il n'attend que ça.
Vous êtes encore là?
- Vous me suspectez?
- Non.
Je vous re-contacterai.
Prévenez-moi si vous partez.
A part pour la baise,
ils n'étaient jamais dans la même pièce.
Mes parents avaient fait pareil
des années durant.
Le préservatif est l'escarpin en verre
de notre génération.
Tu l'enfiles quand tu rencontres un inconnu.
Tu danses toute la nuit,
puis tu le balances.
Le préservatif, pas l'inconnu.
Quoi?
Je l'ai achetée dans une fripe pour 1 dollar.
ça se voit.
C'est une robe de demoiselle d'honneur.
Quelqu'un a dû la vénérer le temps d'un jour,
puis l'a balancée.
Comme un arbre de Noël.
Si merveilleux...
puis...
il se retrouve sur un bas-côté,
avec ses guirlandes pendantes.
Comme la victime d'un crime sexuel,
ses dessous sens-dessus-dessous,
prise dans le chatterton.
Elle te va bien.
Je te la prêterai.
Vire-la.
C'est à toi de la virer!
Oublie-moi.
Comme à 6 ans,
je passe les messages de parent à parent.
Il est temps que tu partes.
- J'y vais.
- On adore tes visites...
Tu es trop cinglé, j'arrive pas à te suivre.
Il faut que je m'échappe
Merci. Salut.
Il faut que je m'échappe de ce cirque.
Vous, les gosses...
Pourquoi perds-tu ton temps avec elle?
Marla au moins essaie de toucher le fond.
Moi pas?
C'est pas la crête qui fait le coq.
On fait quoi ce soir?
Ce soir... on fait du savon.
Vraiment?
Pour ça, on a besoin de graisse.
Le pH doit être bien dosé.
La graisse humaine est idéale.
- On est où?
- Dans une clinique de liposuccion.
C'est le pactole.
Y a pas plus riche et crémeux au monde.
La graisse de la terre.
Tire pas!
J'en prends un autre.
La graisse fond et le suif surnage.
Comme chez les boy-scouts.
Je te vois mal en boy-scout.
Touille.
Le suif durcit et tu récupères la glycérine.
Tu ajoutes de l'acide nitrique
et tu as de la nitroglycérine,
puis du nitrate et tu as de la dynamite.
Avec assez de savon,
on peut tout faire sauter.
Tyler connaissait plein de trucs pratiques.
Les anciens voyaient leurs vêtements
mieux lavés à certains endroits de la rivière.
Tu sais pourquoi?
On pratiquait les sacrifices humains
sur les collines.
La pluie passait dans les cendres,
créant de la soude.
En voici.
L'ingrédient décisif.
Mélangé au gras des corps,
il finissait en savon dans la rivière.
Fais voir ta main.
Tu fais quoi?
Une brûlure chimique.
Tu souffriras atrocement,
et tu auras une cicatrice.
La méditation marchait pour le cancer,
pourquoi pas là?
N'évite pas ta douleur.
Le 1er savon est né des cendres de héros,
comme les premiers singes dans l'espace.
Sans douleur ni sacrifice,
on n'a rien!
J'évitais de penser à "aigu" ou "chair".
Arrête! C'est ta douleur, ta main qui brûle, là!
Je vais dans ma grotte,
chercher mon animal-énergie.
Non, ne règle pas ça
comme le font tes mourants!
J'ai pigé!
Tu n'en es qu'aux prémisses.
C'est ton baptême et tu es ailleurs!
Non, je suis là!
Ta gueule.
Nos pères étaient Dieu pour nous.
Ils nous ont abandonnés.
ça fait quoi de Dieu?
J'en sais rien.
écoute-moi.
Envisage le fait que Dieu ne t'aime pas,
qu'il ne t'a pas voulu,
et qu'il te hait probablement.
- Ce n'est pas le pire.
- Ah bon?
On n'a pas besoin de Lui.
C'est vrai!
Merde à la damnation, à la rédemption.
Dieu ne veut pas de nous? Soit!
De l'eau!
Tu peux mettre de l'eau, ça empirera.
Regarde-moi!
Ou du vinaigre, ça neutralisera la brûlure.
Lâche-moi!
Tu dois d'abord abandonner.
Tu dois d'abord réaliser, pas craindre,
réaliser qu'un jour tu vas mourir.
T'as pas idée de ce que j'endure!
Quand on a tout perdu,
on est libre de tout faire.
Félicitations.
Tu as presque touché le fond.
Il vendait son savon
aux grands magasins à 20 $ le pain.
Bonjour le prix de revente...
Votre savon est le meilleur.
Merci, Susan.
C'était génial.
On revendait aux riches clientes
leur propre graisse.
Il portait sa cravate jaune.
Je n'en portais même plus au bureau.
"Première règle du Fight club:
on ne parle pas du Fight club."
Je suis dans les vapes,
j'ai laissé l'original dans la machine.
"Deuxième règle du..."
C'est à vous?
Mettez-vous à ma place
et prenez une décision.
Vous tombez là-dessus, que faites-vous?
Je dois vous dire
que je ferais très attention
avant de parler de ça.
Le type qui a écrit ça est dangereux.
Ce malade aux chemises en Oxford
pourrait péter les plombs,
et passer de bureau en bureau
avec une carabine Armalite AR-10
semi-automatique à air comprimé,
tirant par rafales sur collègues et camarades.
Vous le connaissez peut-être
depuis longtemps.
C'est peut-être
quelqu'un de très très proche.
Tyler parlait par ma bouche.
Dire que j'avais été un type sympa.
Ne m'apportez pas
toutes les merdes qui traînent.
Conformité et responsabilité.
Mes seins pourrissent.
Veuillez m'excuser.
De quoi tu parles?
Viens vérifier si j'ai une grosseur.
Va à l'hôpital.
J'ai pas les moyens.
Je ne sais pas, Marla.
Je t'en prie.
Elle n'avait pas appelé Tyler.
J'étais neutre pour elle.
CANTINE SOCIALE A DOMICILE
C'est sympa d'aller nourrir
Mme Haniver et Mme Raines.
Où sont-elles?
C'est tragique, elles sont mortes.
Pas moi. T'en veux?
Il y en a un pour toi.
Merci d'y avoir pensé.
Qu'as-tu fait à ta main?
Ce n'est rien.
Là?
Tu sens un truc?
Vérifie bien.
J'en suis sûr.
Tu ne sens rien?
Non, rien.
Je suis soulagée.
- De rien.
- J'aimerais te rendre la pareille.
Le cancer du sein est rare chez l'homme.
Il reste la prostate.
Je crois que ça va.
Merci en tout cas.
C'est fini?
Oui, c'est fini.
A un de ces... quatre.
Cornélius?
C'est moi.
Bob!
- On t'a cru mort.
- Non, tu vois.
Comment ça va?
Je n'ai jamais été aussi bien.
Vraiment? Tu es toujours avec ton groupe?
J'ai trouvé bien mieux.
Sérieux? Quoi?
Eh bien...
la première règle...
est de ne pas en parler.
La deuxième règle...
- La troisième...
- Bob.
J'en fais partie.
Regarde ma tronche.
Putain, c'est génial!
Je ne t'y ai jamais vu.
J'y vais le mardi et le jeudi.
J'y vais le samedi.
Félicitations.
A tous les deux, non?
Tu connais le type qui a créé ça?
- En fait...
- On raconte plein de trucs.
On dit qu'il est né
dans un établissement psychiatrique.
Qu'il ne dort qu'une heure par nuit.
C'est un grand homme.
Tu connais Tyler Durden?
Je t'ai pas fait mal, dis?
Si, tu m'as fait mal.
Merci pour ça.
Le Fight club.
Mon cadeau et celui de Tyler.
Notre cadeau au monde.
Je regarde tout autour
et je vois de nouveaux visages.
Vos gueules!
Vous avez été nombreux
à enfreindre les premières règles.
Je vois au Fight club des hommes forts
comme jamais on en a vus.
Je vois tout ce potentiel.
Et je le vois dilapidé.
Bon Dieu,
toute une génération de pompistes,
de serveurs,
d'esclaves à col blanc.
La pub nous pousse
à acheter voitures et vêtements,
pour acheter le superflu.
On est les enfants oubliés par l'histoire,
sans but ni place dans la vie.
On n'a pas de grande guerre,
pas de récession.
Notre guerre est spirituelle.
Notre récession, c'est notre vie.
La télé nous a élevés dans la croyance
qu'on sera millionnaires,
stars du cinéma ou du rock.
Il n'en sera rien.
On s'en rend compte petit à petit.
Et ça nous met vraiment les boules.
Première règle du Fight club:
on ne parle pas...
Qui es-tu?
- Qui je suis?
- Oui.
L'enseigne dehors annonce "Lou's Tavern".
Je suis Lou, bordel.
Qui t'es toi, bordel?
Tyler Durden.
Enfoirés,
qui vous a permis de venir chez moi?
On a fait un deal avec Irvine.
Il est chez lui avec une clavicule cassée.
Cet endroit n'est pas à lui mais à moi.
Combien il touche?
Pas d'argent.
Vraiment?
- Gratos.
- C'est pas fort, ça?
Effectivement.
écoute, pauvre con,
vous allez vous casser maintenant.
Rejoins notre club.
T'entends ce que je te dis?
Toi et ton ami.
T'entends, maintenant?
Non, j'ai pas bien pigé.
Toujours pas.
J'ai pigé!
J'ai pigé.
Merde, j'ai oublié.
Reculez tous!
Lou!
Allez, mec.
On aime vraiment cet endroit.
- Sors tes tripes.
- Ta gueule!
Tu trouves ça drôle?
Vous êtes timbrés, les gars.
Pas croyable.
Tu sais pas d'où je sors.
Nom de Dieu!
Tu sais pas d'où je sors!
Laisse-nous cet endroit!
Je t'en prie!
Vous pouvez rester ici!
Donne-moi ta parole, Lou! Ta parole!
Sur les yeux de ma mère!
Merci, Lou.
Toi aussi, mon grand.
A la semaine prochaine.
Cette semaine,
vous aurez tous un devoir à faire.
Vous allez sortir
et vous battre avec un parfait inconnu.
Vous allez vous battre...
et perdre.
Excellent choix, monsieur.
Fais gaffe,
connard!
C'est moins facile qu'il n'y paraît.
La plupart des gens, les gens normaux,
font tout pour éviter la bagarre.
Excusez-moi,
vous m'avez arrosé accidentellement.
Faites attention.
Jay, appelle les flics!
Lâchez ce tuyau.
Arrêtez!
Désolé.
On doit parler.
Par où commencer?
Votre absentéisme permanent?
Votre aspect lamentable?
Vous êtes bon pour la porte.
"Je suis
l'absence totale de surprise de Jack."
- Quoi?
- Imaginons...
Vous êtes le ministère des Transports.
Quelqu'un vous signale que cette compagnie
installe des fixations de sièges
qui ont échoué au crash-test.
Des garnitures de freins
qui lâchent après 1 500 km.
Et des injecteurs qui explosent
et brûlent les gens. Que se passe-t-il?
C'est une menace?
Foutez le camp. Vous êtes viré!
J'ai mieux.
J'émarge comme consultant externe
et, en échange de mon salaire,
mon boulot sera de ne jamais révéler
ces choses que je sais.
Je n'aurai même pas à venir,
je bosserai chez moi.
Pour qui vous vous prenez, pauvre petite
merde?
Sécurité?
"Je suis la vengeance narquoise de Jack."
Qu'est-ce qui vous prend?
ça fait mal.
Pourquoi?
Mon Dieu!
Non, arrêtez!
Que faites-vous?
Je vous en supplie!
Curieusement, je pensai à mon 1er combat
avec Tyler.
En marge de tout ce que cet homme
considérait comme naturel,
quelque chose d'horrible avait grandi.
Accordez-moi ma paie
comme je l'ai demandé,
et vous ne me reverrez plus.
C'est alors qu'au moment vraiment
idéal...
Je vous en prie, ne me frappez plus!
Téléphone, ordinateur, fax,
52 semaines de paie et48 billets d'avions...
On était parrainés par une entreprise.
Tyler et moi pouvions aller
au Fight club tous les soirs.
Personne n'était
le centre de Fight club hormis
les deux combattants.
Le chef par courait la foule
dans l'obscurité.
Tyler était attaqué en justice
par l'hôtel Pressman pour l'urine
trouvée dans la soupe.
"Je suis la vie gâchée de Jack."
Tyler inventait de nouveaux "devoirs"
et les distribuait sous enveloppe scellée.
FERTILISEZ VOTRE PELOUSE
AVEC DE L'HUILE DE VIDANGE
Tu es au courant du Fight club
à Delaware City?
Il y en a un à Penns Grove.
- Laisse.
- Bob en a trouvé un à New Castle.
Tu l'as monté?
Je croyais que c'était toi.
SAISIE DE CATAPULTE A MERDE
ARTISTE BRANCHÉ MOLESTÉ
FONTAINE SOUILLÉE
SINGES RASÉS
- Arrête-toi.
- On fait quoi?
- Tourne-toi.
Un "devoir".
- Quel genre?
- Sacrifice humain.
C'est un flingue? Dis-moi que non.
C'est un flingue.
- Retrouve-moi derrière.
- Non, c'est pas drôle!
Retrouve-moi derrière.
A la longue...
le taux de survie de chacun tombe à zéro.
Tu fais quoi?
Mains derrière le dos.
Ton portefeuille.
Raymond K. Hessel,
1320 Banning, appartement A.
Un petit appart en sous-sol?
Comment le savez-vous?
Les apparts miteux
sont désignés par des lettres.
Raymond,
tu vas mourir.
C'est tes parents? Ils vont devoir
appeler le dentiste.
Tu veux savoir pourquoi?
Tu seras méconnaissable.
Une carte d'étudiant périmée.
Tu étudiais quoi?
- Des trucs.
- Des "trucs"?
Les partiels étaient durs?
Quelle matière?
- Biologie, principalement.
- Pourquoi?
- Je sais pas!
- Tu voulais faire quoi, Raymond?
Je t'ai demandé, Raymond,
ce que tu voulais faire.
Réponds-lui, bon Dieu!
Vétérinaire.
Les animaux!
Oui, les animaux et...
Les trucs, j'ai pigé.
Tu dois encore étudier.
Trop d'études.
Tu préfères être mort?
Tu préfères mourir ici,
à genoux, derrière une épicerie?
Je garde ton permis.
Je vais te surveiller, je sais où tu habites.
Si tu n'as pas repris tes études
dans 6 semaines, tu es mort.
File chez toi.
Cours, Forrest, cours!
Je me sens pas bien.
Imagine comment il se sent.
Ce n'était pas drôle!
Quel est l'intérêt de tout ça?
Demain sera le plus beau jour
de la vie de Raymond.
Son petit déj' sera meilleur
que tout ce que nous avons pu manger.
Il fallait le lui concéder.
Il avait un plan qui commençait
à se tenir, dans la logique de Tyler.
Pas de peur, pas de dispersion.
La capacité d'ignorer
ce quine compte pas vraiment.
Vous n'êtes pas votre boulot.
Vous n'êtes pas votre compte bancaire.
Vous n'êtes pas votre voiture.
Vous n'êtes pas votre portefeuille.
Ni vos putains de treillis.
Vous êtes le rebut à tout faire du monde.
Je vais libérer le plancher.
Tu n'as pas à partir.
Peu importe.
Non, sérieux.
Tu peux rester.
Tu vas toujours aux réunions?
Oui.
Chloé est morte.
C'est arrivé quand?
ça t'attriste?
Je sais pas. C'est un peu le passé.
Oui. Eh bien...
C'est ce qui pouvait lui arriver de mieux.
Dis-moi...
ça t'apporte quoi tout ça?
Quoi?
Tout ça. Pourquoi tu continues...
ça te rend heureuse?
Oui, parfois.
Je ne comprends pas. Pourquoi faut-il
que les faibles s'accrochent
aux plus forts? Pourquoi?
Toi, ça t'apporte quoi?
Ce n'est pas pareil.
C'est complètement différent
avec nous.
Nous?
C'est qui "nous"?
Tu as entendu?
- Quoi?
- Ce bruit. Attends une seconde.
Non, ne change pas de sujet.
Parlons de ça.
Tu parles pas de moi, hein?
Quoi?
A quoi pensais-tu
en venant jouer au docteur?
De quoi parlez-vous?
Rien. A rien.
- Je ne crois pas.
- Tu cherches quoi?
Regarde-moi.
- C'est quoi ça?
- Rien, t'inquiète.
- Qui a fait ça?
- Quelqu'un.
Garçon ou fille?
Qu'est-ce que ça change?
- Dis-moi.
- ça te regarde pas.
Tu as peur de le dire.
- Lâche-moi.
- Non, parle-moi!
Lâche-moi.
"Cette conversation..."
Cette conversation...
"est terminée."
est terminée.
Je peux pas
avoir le dessus avec toi, hein?
Cette histoire commence à durer.
C'est quoi, tout ça?
A ton avis?
Pourquoi des lits superposés?
Trop jeune.
Désolé.
A quoi tu joues?
Candidat jeune, tu dis "trop jeune",
vieux, "trop vieux".
Candidat?
S'il attend 3 jours dehors sans manger,
il peut entrer et attaquer l'entraînement.
Quel entraînement?
Tu crois que c'est un jeu?
Tu es trop jeune pour t'entraîner.
Point.
Assez perdu de temps, fous le camp.
Mauvaise nouvelle, l'ami.
ça ne colle pas.
Désolé s'il y a eu malentendu.
C'est pas la fin du monde.
Alors va-t'en.
Va.
C'est une propriété privée,
je vais appeler la police.
Baisse les yeux!
Tu t'imagines dans cette maison?
Jamais!
Tire-toi de mon porche.
Tire-toi de là!
Tôt ou tard,
on devenait tels que Tyler nous voulait.
Je vais chercher une pelle.
Tu as deux chemises noires?
Deux pantalons noirs?
Une paire de boots noires?
Deux paires de chaussettes noires?
Une veste noire?
- 300 $ pour ton enterrement?
- Oui, monsieur.
Bien.
T'es trop vieux, le gros.
Trop gros nichons. Tire-toi.
Tel le singe prêt à partir dans l'espace.
Un singe spatial.
Prêt à se sacrifier pour la bonne cause.
T'es trop vieux, gros tas!
Et toi,
t'es trop...
Tirez-vous! Tous les deux!
Ca continua ainsi.
Ecoutez, bande d'asticots.
Vous n'avez rien de spécial.
Vous n'êtes pas uniques
comme les flocons de neige.
Vous êtes de la matière organique
en décomposition.
Tyler se constitua une armée.
Nous sommes le rebut à tout faire du monde.
Nous faisons tous partie
du même tas de compost.
Pourquoi Tyler se constituait une armée?
Dans quel but?
Pour quelle bonne cause?
On avait foi en Tyler.
Non, quand il a dit:
"Vous n'êtes pas votre boulot",
j'ai trouvé ça super.
ça veut dire quoi?
- Que se passe-t-il?
- C'est la fête.
- On fête quoi?
- Vas-y.
Je les prends.
Les enquêteurs sont là.
Le commissaire Jacobs vient d'arriver.
Commissaire, de quoi s'agit-il au juste?
Probablement un de ces actes de vandalisme
liés aux clubs de boxe clandestins.
Nous allons mener une enquête
coordonnée et rigoureuse.
C'était le commissaire Jacobs
arrivé sur les lieux d'un grave incendie
déclenché il ya une heure.
Elle est canon.
A vous les studios.
Nom de dieu...
Qu'est-ce que vous avez foutu?
Première règle du projet Chaos:
pas de questions.
La guerre contre le crime
ne sera pas gagnée en une nuit.
Il nous faudra
du dévouement,
de l'engagement et de la coopération.
Les rues sont plus sûres.
Il y a de l'espoir
pour les quartiers défavorisés.
Je vais pisser.
C'est le début d'un long voyage.
C'est pourquoi nous avons créé
le projet Espoir.
Il verra l'effort conjoint
de la police et des leaders
des diverses communautés.
Il sera une arme puissante
dans la guerre contre le crime.
Enroule ça autour des couilles.
Elles sont glacées.
Tu vas annuler ton enquête rigoureuse.
Tu vas annoncer
qu'il n'y a pas de groupes clandestins,
ou ils te les coupent.
Une pour le N.Y. Times,
une pour le L.A. Times.
Avec la pub qu'il faut.
Ceux que tu traques
sont ceux dont tu as besoin.
On cuisine tes repas,
ramasse tes ordures, connecte tes appels,
conduit tes ambulances,
veille au grain quand tu dors.
Déconne pas avec nous.
Je t'ai eu!
"Je suis
le sentiment de rejet exacerbé de Jack."
J'avais envie de tuer chaque panda
refusant de baiser pour sauver son espèce.
Je voulais ouvrir les vannes
des tankers sur ces plages françaises
que je ne verrais jamais.
Je voulais respirer de la fumée.
Où étais-tu, psycho-boy?
J'avais envie de démolir du beau.
Emmenez-le à l'hosto.
Ne vous inquiétez pas, M. Durden.
Elle vient du parking longue durée.
Après vous, M. Durden.
Après toi.
RECYCLEZ VOS ANIMAUX
- Des soucis, mon cher?
- Non.
Si. Pourquoi je ne sais rien
du projet Chaos?
Première règle du projet Chaos:
pas de questions.
- Mais encore?
- Il fallait m'inclure au début.
Fight club était le début, il a évolué.
C'est le projet Chaos.
On a créé Fight club ensemble,
tu te souviens?
Il m'appartient tout autant.
Il s'agit de toi et de moi?
- Je croyais qu'on était associés.
- Tu n'y es pas.
ça ne nous appartient pas.
On n'est personne.
Il fallait m'en parler.
Tyler!
- Bon Dieu!
- Tu veux quoi?
Les statuts? Un e-mail?
Etre au programme?
Tu décides de ton niveau d'engagement!
J'ai des questions à poser d'abord.
- Première règle du projet...
- La ferme!
Je veux savoir ce que tu penses.
Oublie ce que tu sais.
C'est ça, ton problème.
Oublie ce que
tu crois savoir sur la vie, l'amitié,
et surtout sur toi et moi.
ça veut dire quoi?
Tu fais quoi?
Qu'aimeriez-vous avoir fait
avant de mourir?
- Un autoportrait.
- Une maison.
- Et toi?
- Je sais pas. Rien.
- Fais gaffe.
- Une autre question alors.
Si tu mourais là,
que penserais-tu de ta vie?
Je ne sais pas. Rien de bien!
C'est ce que tu attendais?
Insuffisant.
Déconne pas!
Nom de Dieu!
Va te faire foutre!
J'emmerde le Fight club
et Marla!
Marre de tes conneries!
- Arrête, tiens le volant!
- Regarde-toi.
- Tiens le volant.
- Tu es pitoyable!
Qu'est-ce que tu dis?
Pourquoi j'ai fait sauter ton appart?
Quoi?
Toucher le fond n'est pas de tout repos,
ni un séminaire.
Cesse de vouloir tout contrôler et lâche-toi.
Lâche!
Bon, très bien.
Très bien.
Je n'avais jamais eu d'accident.
C'est ce que devaient ressentir les gens
avant que je ne les classe
dans les statistiques.
On a frôlé la vie un court instant!
J'imagine un monde
où on traquerait l'élan dans les forêts
entourant les ruines du Rockefeller Center.
Nos vêtements de cuir dureraient toute la vie.
On grimperait aux vignes
ceignant les Sears Towers.
En regardant en bas,
étalant des quartiers de gibier
sur le couloir
d'une quelconque autoroute abandonnée.
ça va mieux, champion?
Et puis...
Tyler était parti.
Est-ce que je dormais?
Avais-je dormi?
La maison était devenue une chose vivante.
Humide parla sueur
et le souffle de tous ses occupants.
Tant de gens bougeaient, la maison bougeait.
Planète Tyler.
Je devais longer les murs,
piégé avec cette noria de singes spatiaux.
On ne fume pas ici,
la maison est bourrée d'éther.
Cuisinant, travaillant et dormant par équipes.
Tout est sous contrôle.
Où est Tyler?
Première règle du projet Chaos:
pas de...
ça va, c'est bon.
Je suis tout seul.
Mon père m'a planté. Tyler m'a planté.
Je suis le cœur brisé de Jack.
Quel est le prochain objectif du projet?
Seul Tyler sait.
Deuxième règle: pas de questions.
Va voir ailleurs, bordel!
Qui sont ces types?
Paper Street Soap Company.
Je peux entrer?
Il n'est pas là.
Quoi?
Tyler n'est pas là.
Tyler s'en est allé.
Tyler est parti.
J'ai deux blessés par balle!
Faites de la place!
Que s'est-il passé?
On était en mission.
On devait faire d'une pierre deux coups.
Détruire une œuvre d'art...
Opération Cappuccino-Tonnerre, go.
Et saccager un bar franchisé.
On avait tout prévu.
ça baignait jusqu'à...
Police! On ne bouge plus!
Quoi?
Ils ont tué Bob.
Une balle dans la tête.
Les fumiers!
Les enfants de salaud!
Bande de tarés.
Vous vous baladez cagoulés
pour tout casser.
Vous vous attendiez à quoi?
Vite, il faut se débarrasser
de cette preuve!
Enterrez-le.
Quoi?
Enterrez-le dans le jardin.
On s'active!
Ne le touchez pas!
De quoi parlez-vous?
Ce n'est pas une preuve à charge,
c'est une personne, un ami,
pas question de l'enterrer ici.
Il est mort au service du projet Chaos.
C'est Bob.
Monsieur,
pas de noms dans le cadre du projet.
écoutez-moi bien,
c'est un homme et il a un nom:
Robert Paulson.
- Robert Paulson?
- Un homme
qui est mort à cause de nous.
Vous comprenez ça?
Je comprends.
Mort, un membre du projet Chaos...
a un nom.
Il s'appelle Robert Paulson.
ça va, arrêtez.
Vos gueules! Tout ça est fini!
Je dois trouver Tyler.
Inspecteur Stern, de la criminelle.
J'ai besoin de vous voir.
Je ratisse les villes visitées par Tyler,
passant de bar en bar.
Je pouvais passer devant50 bars
différents et savoir lequel choisir.
Je cherche Tyler Durden.
Je dois absolument lui parler.
J'aimerais vous aider,
monsieur.
A chaque ville,
dès que je posais pied à terre,
je savais s'il y avait un Fight club.
Regardez-moi, je suis un membre aussi.
Avez-vous vu Tyler?
Je ne suis pas exposé
vous transmettre telle information.
Ni je ne le ferais, si je la détenais
à ce moment, la donner.
Vous êtes débile.
Veuillez partir.
Tyler avait été occupé
à monter des franchises dans tout le pays.
Est-ce que je dormais?
Ai-je dormi?
Tyler est mon cauchemar ou suis-je le sien?
- Des bruits courent.
- Lesquels?
Personne ne connaît son visage.
Il subit une chirurgie plastique tous les 3 ans.
Jamais rien entendu d'aussi stupide.
Il existe un Fight club à Miami?
M. Durden monte une armée?
Je vivais en perpétuel état de déjà-vu.
J'avais le sentiment
d'être déjà passé partout.
C'était comme suivre un homme invisible.
L'odeur du sang séché,
les traces de pieds sales s'entremêlant,
la vieille sueur sentant le poulet frit,
le sol encore tiède
du combat de la veille.
J'étais toujours à un pas derrière Tyler.
Il s'appelle Robert Paulson.
Ravi de vous revoir, monsieur.
ça s'est bien passé?
Vous me connaissez?
C'est un test?
Non, ce n'est pas un test.
Vous étiez là jeudi dernier.
Jeudi?
Vous étiez au même endroit,
m'interrogeant sur la sécurité.
Elle est béton, monsieur.
Qui je suis, selon vous?
Ce n'est vraiment pas un test?
Ce n'est pas un test.
Vous êtes monsieur Durden.
Vous m'avez fait ça.
Veuillez redresser le dossier de vos sièges.
Marla, c'est moi.
- On l'a déjà fait?
- Quoi?
Couché ensemble?
C'est quoi cette question stupide?
Stupide parce que c'est "oui" ou "non"?
- C'est une blague?
- Non, je dois savoir.
Si je pense qu'on a baisé ou fait l'amour?
- On a fait l'amour?
- Tu vois ça comme ça?
Réponds, Marla! On l'a fait ou non?
Tu me baises, me snobes,
m'aimes, me détestes,
te montres sensible, puis à chier.
Est-ce un bon résumé
de notre relation, Tyler?
La cabine vient de se dépressuriser.
Pardon?
T'es pas bien?
Comment tu m'as appelé?
Tyler Durden, espèce de taré!
J'arrive.
Non, je suis pas là-bas!
Tu m'as trahi.
Tu lui as parlé de moi.
C'est quoi ce cirque?
Je t'avais demandé une chose.
Une chose simple.
Pourquoi me prend-on pour toi?
Réponds!
Assieds-toi.
Pourquoi me prend-on pour toi?
Tu le sais.
- Non, je ne sais pas.
- Mais si.
Comment peut-on te confondre avec moi?
Je ne sais pas.
Tu as pigé.
Déconne pas avec nous!
Dis-le.
Parce que...
On est la même personne.
Exact.
On est le rebut à tout faire.
Je ne comprends pas.
Tu voulais changer de vie.
Tu ne pouvais le faire de toi-même.
Tout ce que tu souhaitais être,
je le suis.
Avec le look, la façon de baiser,
la classe, la compétence et surtout,
la liberté que tu n'as pas.
Tyler n'est pas là.
Tyler est parti.
C'est impossible.
C'est dingue.
Les gens font ça tout le temps.
Ils se parlent,
s'imaginent tels qu'ils aimeraient être.
Mais n'ont pas ton courage
d'aller jusqu'au bout.
Naturellement tu luttes contre ça,
tu es parfois toi.
Il faudra recommencer à l'occasion.
Parfois, tu t'imagines me regardant.
Si c'est votre première fois,
vous devez combattre.
Petit à petit,
tu te laisses aller à devenir...
Tyler Durden.
Vous n'êtes pas votre boulot,
ni votre compte en banque!
Tu as une maison.
Louée à ton nom.
Tu as des boulots, une vie.
Tu bosses la nuit à cause de tes insomnies
ou tu fais du savon.
C'est toi qui baises Marla.
Techniquement c'est toi,
mais c'est pareil pour elle.
Tu vois notre dilemme.
Elle en sait trop.
Il faut voir comment
ça risque de compromettre nos buts.
Qu'est-ce que tu dis?
C'est des conneries.
Je refuse de t'écouter.
Tu es fou!
Tu es fou
et on n'a vraiment pas de temps à perdre
avec cette connerie!
On appelle ça "commuter",
le film continue
et le public ne s'aperçoit de rien.
Vous partez?
Préparez ma note.
Veuillez vérifier la note de téléphone.
Quand ont-ils été passés?
C'est noté là, entre 2 h et 3 h 30.
Me suis-je couché plus tôt chaque soir?
Levé plus tard chaque matin?
Ai-je été Tyler de plus en plus
longtemps?
Y a quelqu'un?
Le déjà-vu, toujours et encore.
Avec assez de savon,
on peut tout faire sauter.
- 1888.
- Qui est à l'appareil?
1888 Franklin, maintenance.
Je suis au 1888 Franklin Street?
Oui. Que puis-je pour vous?
- Passez-moi le responsable.
- Lui-même.
Quelque chose d'épouvantable
va arriver à votre immeuble.
On contrôle la situation.
Pardon?
Ne vous inquiétez pas pour nous, tout baigne.
2160.
Il faut que je te parle!
Tes tarés au crâne rasé m'ont tabassée!
Ils ont failli me casser le bras!
Ils brûlaient leurs empreintes,
ça puait grave!
Fais un effort, aie confiance,
tu dois m'écouter.
Les conneries vont pleuvoir.
Un peu plus confiance que ça.
Je ne veux rien savoir.
Tu es en droit de...
Je prendrai un café.
Tout ce que vous commanderez est gratuit.
Pourquoi ça?
T'occupe.
Bon... je prendrai la soupe de palourdes,
le poulet frit garni,
et la mousseline au chocolat.
Que la bouffe soit clean.
Dans ce cas,
évitez la soupe de palourdes.
Pas de soupe de palourdes.
Tu as 30 secondes.
J'ai agi de façon très bizarre, d'accord?
Comme s'il y avait deux facettes en moi.
Tu es Dr Jekyll et M. Ducon.
Je le mérite.
Mais j'ai compris un truc important.
Quoi?
La dimension de notre relation m'échappait
jusqu'alors. Ce qui compte, c'est que
je sais m'être mal comporté.
15 secondes. Accorde-moi 15 secondes.
Ne dis rien, puis tu partiras.
Je veux te dire que je suis désolé,
et que j'ai compris
que je t'aime beaucoup, Marla.
Vraiment?
Vraiment. Je tiens à toi,
je ne veux pas qu'il t'arrive
malheur à cause de moi.
Ta vie est en danger.
Quoi?
Quitte la ville, évite toute grande ville
et pars camper.
Tu es complètement fou.
Je t'ai mêlée
à quelque chose d'affreux.
Tu es en danger.
J'ai essayé, Tyler. J'ai vraiment essayé.
Je sais.
J'aime certains de tes côtés:
tu es intelligent, drôle
et une vraie bête de sexe...
mais...
tu es insupportable,
tu as un problème émotionnel grave,
profondément ancré. Tu devrais consulter.
Je suis désolé...
Tu l'es, je le suis, on est tous désolés.
Je ne peux plus continuer.
Je ne peux pas.
Je ne veux plus.
Je m'en vais.
Ne fais pas ça, tu es en danger.
- Tu ne comprends pas!
- Lâche-moi!
- J'essaie de te protéger!
- Va-t'en!
Je ne veux plus te revoir!
D'accord, si c'est ce que tu veux.
Attends ici.
Bougez pas!
Vos gueules!
Prends cet argent, monte dans ce bus
et je ne t'embêterai plus.
Ta gueule!
Monte dans ce bus, je t'en prie.
Pourquoi tu fais ça?
Tu les menaces. Je peux pas t'expliquer,
fais-moi confiance!
Je ne dois pas voir où tu vas.
Je les garde comme taxe sur ta connerie.
Entendu. Reste hors de la ville
pour au moins deux jours, O.K.?
Tu es ce qui m'est arrivé de pire.
Arrêtez-moi.
Je dirige une organisation terroriste
responsable du vandalisme
et des agressions perpétrés en ville.
En zone métropolitaine
avec environ 200 membres.
Nous avons essaimé dans cinq ou six
autres grandes villes.
C'est une organisation à la discipline stricte,
avec de nombreuses cellules
totalement indépendantes du pouvoir central.
Allez voir la maison au 1537 Paper Street.
Notre Q.G.
Derrière, enterré dans le jardin,
vous trouverez le corps de Robert Paulson.
Dans le sous-sol,
il y a des baignoires
ayant servi à la fabrication
de nitroglycérine.
Dans le but, je crois,
de détruire les maisons mères
de ces sociétés de crédit,
ainsi que l'immeuble T.R.W.
Pourquoi ces immeubles?
Ces sociétés de crédit?
En effaçant les fichiers débiteurs,
on repart tous à zéro.
On génère le chaos.
Faites-le parler, je dois appeler.
J'admire ce que vous faites.
Quoi?
Quel courage de vous infliger ça.
Vous êtes un génie.
Vous avez dit que quiconque
se mettrait en travers du projet, même vous,
il fallait l'émasculer.
Ne luttez pas.
Quel geste puissant, M. Durden.
- Quel exemple.
- Vous faites erreur, les gars.
- Vous aviez prédit ces mots.
- Je ne suis pas Durden!
Que vous diriez ça aussi.
Entendu, je suis Tyler Durden.
Je vous donne l'ordre
d'annuler cette mission.
Prédit aussi.
Vous êtes dingues?
Vous êtes des policiers!
Quelqu'un minute ça?
Bouclez-la.
Merde!
Certaines informations concordent.
- Allons voir cette baraque.
- J'arrive.
Tu le tiens?
Ne luttez pas.
Où est l'élastique?
écartez-vous! Lâchez ce couteau!
Reculez!
Face au sol! Tous les deux!
Allongez-vous!
Le premier qui franchit cette porte...
se fait truffer de plomb!
Tirez-vous!
J'ai couru.
Jusqu'à ce que mes muscles brûlent
et mes veines pompent de l'acide.
Puis j'ai couru encore.
Qu'est-ce que tu fous
en caleçon?
Tu as l'air d'un cinglé.
Je t'ai démasqué, je sais
ce qui se trame ici.
Viens, j'ai trouvé un super point de vue.
Un vrai pay-per-view.
Et maintenant?
Je vais débrancher ça.
Pourquoi?
C'est ton chef-d'œuvre.
Je ne peux laisser faire ça.
Dix autres immeubles sont piégés.
Le projet ne consistait pas à tuer!
Les immeubles sont vides.
Il n'y a que nos hommes.
On ne tue pas, on libère les gens!
Bob est mort d'une balle dans la tête.
On fait pas d'omelette sans casser des œufs.
Je t'écoute pas, tu n'es pas là.
J'éviterais...
à moins de connaître le câblage.
Si tu sais, je sais.
Ou, sachant que tu saurais,
j'ai pensé aux mauvais câblages.
Celui-là?
Non, pas le vert.
Tout sauf le vert.
Fais pas ça!
éloigne-toi du van.
Je ne plaisante pas.
éloigne-toi du van!
Tu es en train de tirer
sur ton ami imaginaire
qui est à côté de 1 500 litres de nitro!
Calme-toi!
Arrête!
Quoi?
Trois minutes.
Nous y voilà.
Le commencement.
Déflagration maximum.
C'est là qu'on est entrés en scène.
Quelques mots pour marquer le coup?
Pardon?
Toujours rien ne me vient à l'esprit.
Humour flash-back.
ça devient excitant.
Deux et demie.
Pense à tout ce qu'on a accompli.
On va assister à l'effondrement
de l'histoire de la finance.
Un pas de plus vers l'équilibre économique.
Elle fait quoi, là?
Elle a un détail à régler.
- Ne fais pas ça.
- Je ne fais rien.
Nous faisons ça.
C'est ce que nous voulons.
Je ne veux pas ça.
Sauf que "toi" ne veut plus rien dire.
Oublions ce "toi".
Bon Dieu, tu es une voix dans ma tête.
Et toi, dans la mienne!
Tu es une hallucination.
Comment t'éliminer?
Tu as besoin de moi.
Non, je n'ai plus besoin de toi.
Tu m'as créé. Je n'ai pas créé
un minus pour mon bien-être.
Prends tes responsabilités.
Je le fais. Je suis responsable
de tout ça et je l'accepte.
Alors, je t'en supplie,
annule ça.
Nous ai-je déjà laissé tomber?
Qu'as-tu réussi grâce à moi?
Je vais nous mener jusqu'au bout.
Comme toujours, je te porterai
malgré tes protestations
et, à la fin, tu me remercieras.
Je te sais gré
pour tout ce que tu as fait.
Mais là c'est trop. Je n'en veux pas.
Que veux-tu?
Reprendre ton boulot merdique?
Ton appart à la con? Merde!
Je ne le ferai pas.
Ce n'est pas possible.
C'est déjà fait, alors écrase.
Soixante secondes.
Je peux résoudre ça. Rien n'est vrai.
Tu n'es pas vrai.
Ce flingue n'est pas dans ta main.
Il est dans la mienne.
Bravo, mais ça ne change rien.
Pourquoi tu vises ta tête?
Pas ma tête, Tyler, notre tête.
Intéressant.
ça va te mener où, IKEA-boy?
C'est toi et moi.
Amis.
Je veux que tu m'écoutes vraiment.
Mes yeux sont ouverts.
C'est quoi cette odeur?
Etes-vous...
ça va, monsieur?
Oui, ça va.
- C'est grave...
- Que s'est-il passé?
Rien, tout va bien.
Non, sérieusement.
Il faut vous faire soigner.
Je vais bien.
Tout va bien.
Lâchez-la!
Toi...
Salut, Marla.
Laissez-la avec moi.
Prenez vos trucs, je vous retrouve en bas.
Vous êtes sûr?
Oui, je suis sûr.
Espèce d'enfoiré!
A quoi tu joues?! Me mettre dans
un bus à la...
Mon Dieu, ta tête!
Oui, je sais.
Que s'est-il passé?
- Dis rien.
- C'est un coup de feu.
Oui, un coup de feu.
- Et il tient debout.
- Coriace, l'enfoiré.
Qui a tiré?
Moi, en fait.
Trouve de la gaze.
Tu t'es tiré dessus?
Oui, mais ça va.
Marla, regarde-moi.
Je vais vraiment bien.
Crois-moi, tout ira bien désormais.
Tu m'as rencontré
à un moment très étrange de ma vie.