et toi tu fais flipper tout l'état.
Déjà que Napa, Vallejo et le bureau
me regarde de travers
puis Riverside qui me dit
qu'on se fout de ma gueule !
C'est un cadeau Cheri Jo Bates.
Remercie-moi.
Toi et Armstrong
vous ne l'auriez jamais trouvée.
Et si ce n'était pas lui,
tu y as songé  ?
Tu t'en fous si Riverside
n'est pas capable
de boucler leur suspect par ta faute  ?
Vois avec Sherwood.
Je remue ciel et terre,
j'essaye de l'avoir.
C'est le même combat.
Ce n'est pas la même chose Paul.
Moi je n'essaie pas de me faire mousser.
Il m'a écrit,
il m'a même menacé.
Hé, Bullitt !
Ça fait un an et demi,
tu vas finir par le chopper ou quoi  ?
- Va te faire foutre.
- Avec plaisir.
Tu aurais du m'appeler.
- Tu as vu ça ?
- Malheureusement.
On a tous les cinglés de Californie.
Je suis le Zodiac.
Comment vous tuez vos victimes ?
Avec une arme à feu.
Non, un marteau.
Tout ce que j'ai le droit de dire
c'est qu'il appartient au gouvernement.
- Qui vous a autorisé à en parler ?
- Je ne peux rien dire de plus.
Il n'y a qu'un petit bâtard comme André
qui ait pu faire ça,
genre leur couper les mains.
Le Zodiac n'a jamais fait ça.
- Ah bon ?
- Oui monsieur.
Travis et moi
ça fait dix ans qu'on bosse ensemble.
Il se fait écraser le pied,
les crimes commencent.
- Coïncidence ?
- Peut-être.
C'est vous le flic. Pensez-y.
Vous n'avez jamais
soupçonné Paul Avery ?
Si, régulièrement.
Il a bu des bières, il était bourré.
Il a parlé d'aller chasser des gens
comme dans ce bouquin.
Il expliquait comment mettre
une torche sur un flingue
pour pouvoir viser la nuit.
- Il a dit ça ?
- Oui.
J'ai demandé
"Comment tu comptes t'en sortir ?"
Il a dit "C'est facile,
"'il n'y a aucun motif au truc."
Qu'il allait écrire à la police,
et se faire appeler le Zodiac.
Il aime faire chier Leigh.
- "Zodiac", vous êtes certain ?
- Oui.
Je trouvais ça débile.
Je lui ai dit.
Il s'est énervé, il m'a dit
"Je me fous de ton avis.
"Ça fait longtemps que j'y pense
et ce sera mon nom."
Il mijotait ça depuis longtemps ?
Il était dégoûté
d'avoir perdu son boulot à l'école.
Il a parlé de tirer
dans les pneus d'un bus scolaire
et de flinguer les petits bambins.
- Avec ces mots précis ?
- C'est comme ça que ça m'est revenu.
Après j'ai dit à ma femme
que je ne voulais plus jamais le revoir.
Et je ne l'ai jamais revu.
Sinon Leigh fait de la plongée.
Il est déjà allé au lac plusieurs fois.
Au lac Berryessa ?
Vous l'accompagniez ?
Quelquefois.
On allait pêcher dans le coin.
Dis-lui comment tu as fait le lien.
L'année dernière
la presse a parlé du Zodiac.
Ça m'est revenu
alors j'ai appelé les flics.
Ils l'ont pris pour un cinglé.
Vous êtes certain
que cette conversation sur le Zodiac
a eu lieu le 1er janvier 1968 ?
Absolument certain.
J'ai trouvé un boulot à LA le 20.
J'ai déménagé.
- Ça me tracasse. Ce type...
- Arthur Leigh Allen ?
Ce Leigh dévoile tout son plan
à un pote de pêche
pendant le réveillon ?
Il était énervé, il avait picolé,
il y pensait depuis longtemps.
C'est possible.
Pourquoi Cheney ne nous a pas appelé ?
Il l'a fait, j'ai vérifié.
Premier contact d'Allen avec la police
à Pomona, le 10 janvier 1970.
Ils ont perdu l'appel.
Cheney n'a rien sur Allen ?
Il ne se serait pas fait sa femme ?
On va vérifier tout ça.
Mais moi je le sens bien ce gars.
On a qu'à vérifier l'écriture.
J'ai parlé avec Sherwood.
Il a les échantillons.
- C'est quoi ?
- Tomates, bacon.
Les talons de chèques
c'est trop peu.
Les candidatures sont mieux
mais ça ne ressemble pas.
Ce n'est pas recevable,
ce n'est pas exclu non plus.
- C'est vague.
- Il faut plus d'échantillons.
A part ça c'est un pédophile.
Quand Mel a récupéré ses candidatures
ils lui ont dit qu'il avait été viré
pour avoir touché des enfants.
- Touché ?
- C'est un euphémisme.
- Qu'est-ce qu'on fait ?
- On téléphone.
- Tu ne manges pas tes frites ?
- Vas-y.
Vous avez pu jeter un œil
aux lettres du Zodiac
qu'on vous a fait suivre ?
Ouais.
Il y a des trucs flippants.
- C'est sûr.
- Flippant comme Leigh.
Il écrit mal les mots,
il trouve ça marrant.
Et l'écriture ?
Je n'en sais rien.
Vous n'avez pas des experts ?
Notre spécialiste dit que c'est négatif.
Il aurait pu écrire de l'autre main.
C'est trop bien écrit
pour quelqu'un
qui utilise son autre main.
Pas pour Leigh.
- Pardon ?
- Il est ambidextre.
Il peut écrire des deux mains.
On ne vous l'a pas dit ?
En temps normal
Allen utilise sa main gauche.
Lettres de candidature,
courrier, etc.
Mais il écrit
les lettres du Zodiac de la main droite.
Du coup l'écriture n'est pas la même.
Il faut voir ça chef.
- Il est où ?
- Vallejo.
Il travaille à la raffinerie de Pinole
avec son frère.
Voyez les deux.
Et appelez Mulanax,
c'est sa juridiction.
Ça a déjà si bien marché à Riverside.
La coopération à tout prix
c'est nous.
Un jour plus tard - Rodeo, CA
4 août 1971
Installez-vous ici.
Le distributeur est en panne.
Je vais le chercher.
On la joue comment ?
Bill a vu l'indic.
Il dirige et on suit ?
Ça me va.
M.Allen,
Je suis l'inspecteur Armstrong.
Voici Dave Toschi et Jack Mulanax.
Nous enquêtons sur les meurtres du Zodiac.
Asseyez-vous.
Notre indic nous a fait part
d'une discussion que vous avez eu
11 mois avant le premier meurtre.
Si c'est vrai
c'est plutôt compromettant.
Vous vous souvenez
de cette conversation ?
- Non.
- Vous avez lu
ou entendu quoi que ce soit
à propos du Zodiac ?
Dans le journal.
Mais je n'ai pas lu le reste.
- Pourquoi ?
- Trop morbide...
J'ai déjà tout raconté à l'autre officier.
- L'autre officier ?
- De Vallejo.
Vous connaissez son nom ?
Non, c'était après le meurtre du lac.
Vous lui avez dit quoi ?
Que j'y étais allé
pour plonger ce week-end là.
J'étais seul,
j'y ai rencontré un couple.
J'ai leurs noms chez moi si jamais.
Ce serait utile Arthur.
- Leigh.
- Pardon ?
Leigh.
Personne ne m'appelle Arthur.
Mon voisin m'a vu rentrer ce jour-là.
Il était environ 4 heures.
J'ai oublié de le dire à l'autre officier.
- Son nom ?
- Bill White.
Il est décédé juste après.
Attaque cardiaque,
je n'ai pas cru utile de rappeler.
Les couteaux ensanglantés
dans ma voiture
c'est le sang du poulet
que j'ai tué pour dîner.
- Pardon ?
- J'avais des couteaux.
Bill a du les voir
et a appelé l'officier.
On vérifiera ça.
Une autre question :
Vous êtes allé en Californie
durant l'année 1966 ?
- Les meurtres de Riverside ?
- Oui.
Ça m'est arrivé d'y aller.
J'y allais souvent.
J'adore les courses automobiles.
On nous a dit
que vous étiez ambidextre ?
Non, c'est faux.
Vous n'écrivez pas des deux mains ?
Mes profs essayaient quand j'étais jeune
mais rien à faire.
Je suis gaucher.
Vous auriez aussi
raconté vouloir tuer des écoliers.
C'est affreux.
C'est... affreux de dire ça.
Vous n'avez pas de rancœurs
concernant votre renvoi de Valley Springs
pour avoir touché les écoliers ?
Je ne suis pas le Zodiac.
Et si je l'étais
je ne vous le dirais pas.
Belle montre.
Merci.
Je peux la voir ?
Où vous l'avez achetée ?
Ma mère me l'a offerte
il y a deux ans.
Très mignon.
Dites-moi Arthur.
Vous n'avez aucun souvenir
d'une conversation
à propos du Zodiac ?
Peut-être avec Ted ou Phil Tucker
en salle de détente.
Mais sans certitude.
Je travaillais là-bas quand...
"Un jeu très dangereux".
Quoi ?
C'est pour ça que vous êtes ici ?
Mon livre préféré en fac.
Un type sur une île qui attend
que d'autres s'échouent.
Il en a assez des animaux
alors il chasse les hommes pour le sport.
Et l'homme est le plus
dangereux des animaux ?
C'est tout l'intérêt de l'histoire.
Super bouquin.
C'est ce que j'ai dit à Phil.
Je peux y aller ?
Bien sûr.
- Merci.
- Si je peux vous être utile.
J'attends le jour
où on ne qualifiera plus
les flics de "cochons".
Merci.
On vous contactera.
Qui pense qu'il mérite
un approfondissement ?
Ce sont des copies des lettres du Zodiac.
Regardez-les attentivement.
Vous pensez que c'est mon frère ?
On cherche toujours.
Vous allez l'arrêter ?
Mme Allen,
rien ne justifie encore son arrestation.
Leigh a toujours eu des problèmes.
C'est vrai pour les enfants ?
Malheureusement.
Depuis on ne le voit plus beaucoup.
Qu'est-ce que vous pensez de Don Cheney ?
Mon ancien colocataire ?
- C'est lui qui vous a appelé ?
- C'est confidentiel.
Don est un type de confiance.
Quoiqu'il vous ait dit
vous pouvez le croire.
- Ça.
- Où ça ?
Il écrit "Christmas" avec deux S.
Voici une carte de Leigh
d'il y a deux ans.
Il l'a écrit pareil
"Christmas".
- Vous l'avez encore ?
- Je vais regarder.
Ce serait utile, merci.
Nous pouvons faire autre chose ?
Son frère va fouiller son appartement
la prochaine fois qu'il s'absente.
- Il faut un mandat.
- Le moment venu.
Si on trouve quelque chose
Mulanax verra avec Vallejo
et on fouillera dans les formes.
J'ai pu parler au flic
qui a vu Allen deux jours après
les meurtres de Berryessa.
Il a oublié comment ça s'est fait
mais d'après lui
il n'avait pas l'air d'un tueur.
- Mais toi si ?
- Je pense qu'on le tenait.
Du calme Dave.
Trouvez de quoi donner à Sherwood.
Ça accélérerait le mandat.
- Avery en ligne.
- Dis-lui d'aller chier.
Je dis ça mot pour mot
ou je peux agrémenter ?
Ce n'est pas le Zodiac.
Ça corrobore avec le chèque
les candidatures ?
Parfaitement.
C'est donc sa main gauche.
Il est ambidextre, on le sait.
En 38 ans je n'ai jamais vu
quelqu'un d'aussi ambidextre.
Il y aurait des ressemblances.
Désolé.
Ça ne marche pas.
- Toschi, homicide.
- C'est Jack Mulanax.
On est bloqué par le juge.
Il ne fera pas de mandat.
- Pourquoi ?
- Ce n'est pas suffisant.
Sans une graphologie
ou une preuve quelconque...
Comment en avoir
sans fouiller sa maison ?
Je n'en sais rien.
- Je suis sincèrement désolé.
- Merci Jack.
Qu'est-ce que tu proposes ?
Sans Vallejo, pas grand chose.
Il nous faut sa main droite.
Impossible sans mandat.
Vous n'avez pas d'autres suspects ?
A peu près combien ?
2300 ?
Allons-y alors.
Vous demandez au département de la Justice
qu'ils vous chargent
de l'enquête du Zodiac ?
J'ai proposé que...
Avec notre en-tête ?
...ceux qui ont une connaissance
accrue de l'affaire
forment un conglomérat
permettant l'échange d'idées.
- Que vous dirigez.
- Quel meilleur candidat ?
L'homme à la marque...
Paul, je vous demande trois choses.
Un, plus de picole.
Deux, arrêtez de faire
tous les autres trucs que vous faites.
Et trois, abandonnez ces conneries.
O grand Seigneur,
si à n'importe quel moment
vous estimez que mon excellent travail
n'est pas digne de ce torchon provincial
je serai plus que ravi...
ravi de décamper pour
de plus verts pâturages.
Je suis sérieux Paul !
- Paul ?
- Oui.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Tête-à-tête éditorial.
- On va boire un verre ?
- Il est 10 heures.
Petit-déjeuner tardif ?
Un déjeuner en avance...
Tu vas bien ?
Non.
Merci de demander.
Minus ! On va s'en siffler un.
Vous allez où Paul ?
Vous n'inculpez pas mon beau-frère ?
On n'a aucun mandat.
L'année dernière on a réussi a le convaincre
d'être suivi par un conseiller social.
Il n'y est allé que deux fois.
On l'a revu pour la première fois
en neuf mois.
Ma belle-mère l'a emmené voir
notre petit dernier.
Après son départ
j'ai parlé à son conseiller.
Il ne pouvait pas en parler
mais je lui ai demandé
s'il pensait que Leigh
serait capable de tuer des gens.
- A cause du serment...
- Il a répondu "oui".
Pourquoi ne pas l'avoir revu plus tôt ?
Il va à l'école de Santa Rosa.
- Il habite oùl ?
- Dans une caravane.
- A Santa Rosa ?
- Comté de Sonoma.
On oublie le bureau de Vallejo.
Vous lui avez parlé il y a 11 mois
et vous voulez fouiller sa caravane ?
Si on trouve quelque chose, parfait.
Sinon on a ses empreintes et
l'écriture de ses deux mains.
Mais Sherwood était formel.
J'ai bien droit à une seconde opinion.
Je ne veux pas empiéter
sur Sherwood, il m'a formé.
J'ai juste besoin de savoir
s'il est ambidextre.
Est-ce qu'il a pu écrire ses lettres
avec son autre main ?
Entre nous ?
Les avis divergent là-dessus.
Prends des échantillons de l'autre main.
Si c'est lui ce sera positif.
Ça nous a été recommandé par Terry Pascoe.
J'ai parlé à un psychologue
qui est prêt a certifier
qu'en cas de changements
de personnalités comme le Zodiac
il pourrait y avoir des
répercussions physiques.
Ce qui expliquerait pourquoi Sherwood
n'arrive pas à faire les correspondances.
On a Terry Pascoe, le psy,
si on compte Cheney...
On devrait avoir ce mandat.
Ajoutez Cheney au rapport.
"Et de tuer les gamins
alors qu'il descendent."
"Et qu'il se ferait appeler le Zodiac."
Oui.
Vous êtes prêt à jurer sous serment
en Court Supérieure ?
Sans aucun doute.
Merci M.Cheney.
Merci infiniment.
Merci à vous.
On dirait que vous avez votre gars.
14 septembre 1972 - Santa Rosa, CA
Sunset Trailer Park - Place A-7
M.Allen ?
Police de Santa Rosa.
Nous avons un mandat
pour fouiller votre résidence.
Il y a quelqu'un ?
Je vais parler aux voisins.
Ferme la porte.
La porte.
Il y a des rongeurs par ici.
Il est parti d'ici il y a une demi-heure.
- Vous pensez qu'on l'a prévenu ?
- On ne part pas avant son retour.
Je vais voir au fond.
Bon Dieu.
- Quoi ?
- Des écureuils.
Un champion ce gars.
Deux anoraks bleus.
- Les mêmes que pour Stine ?
- On les prend pour examen.
Une paire de gants noirs.
Taille 40,
comme ceux du taxi.
Même taille, même pointure que Z.
Sûrement une coïncidence.
J'ai trouvé un flingue.
Non, deux flingues.
Deux 22.
Un automatique, un revolver.
Intéressant.
Il a aussi un fusil dans son placard.
Pour les petits bambins des bus.
Quelqu'un arrive.
Salut Arthur.
Tu te rappelles de nous ?
Négatif.
La graphologie ?
Balistique : non,
empreintes : non, écriture : non.
Les deux mains ?
On a l'écriture des deux mains.
Aucune ne colle.
Oubliez Sherwood,
prenez un autre analyste.
Les gars, c'est pas lui.
Vous voulez quoi ? Des congés ?
Un câlin ?
Vous savez ce que c'est le pire ?
Je ne sais même pas
si je voulais tellement Allen
parce que je le pensais coupable,
ou parce que j'avais envie d'en finir.
Tu pensais que c'était lui.
Et moi aussi.
Prends du repos.
Prends du temps
avec ta femme et tes enfants.
Va à Candlestick.
Va voir un film.
"A l'attention de la ville de SF,
je tuerai une personne tous les jours
"jusqu'à ce qu'on me verse 100000 dollars.
"Si ça vous convient
faites-le savoir demain
"dans les rubriques personnelles
du Chronicle
"et j'arrangerai un rendez-vous.
"Sans nouvelle de vous
"je me ferais une joie
de liquider un prêtre ou...
"...Le Scorpion."
Qu'est-ce qui lui prend ?
Il faut que je sorte.
Où il croit que je peux
trouver 100000 dollars ?
Vous avez l'intention de le payer
monsieur le Maire ?
La ville de SF ne donne pas
d'argent aux criminels.
Ils l'abattent en plein cœur.
Ça finit comme ça.
On se connaît ?
Je suis Robert Graysmith,
je travaille avec Paul Avery.
Dave Toschi.
Ravi de vous rencontrer.
Ce Callahan
a bien torché votre affaire.
Pas besoin de jugement, hein ?
- Vous faites quoi au Chronicle ?
- Dessinateur.
Sympa.
Vous allez finir par l'avoir.
Ils en font déjà des films...
Quatre ans plus tard
Salut. On n'a pas été présentés.
Robert Graysmith.
Duffy Jennings.
- Heureux de vous rencontrer.
- De même.
Vous avez un bon bureau.
Ce type était un grand journaliste.
Oh, j'imagine.
Quel honneur de quitter le Chronicle
pour aller au Sacramento Bee.
Le rêve, hein Robert ?
- Heureux de vous rencontrer.
- Moi aussi.
Je suis juste là,
au bureau artistique,
- si vous avez besoin.
- OK.
- Tu ne veux pas la caisse Bill ?
- C'est ton tour.
Tu n'as qu'à me déposer chez moi
et tu gardes la caisse.
Garde-la.
Ah ?
Je ne viens pas demain.
Pourquoi ? Un problème ?
J'arrête.
J'ai demandé un transfert.
Où ça ?
Département des Fraudes.
J'arrête le service.
Je veux regarder grandir mes gamins.
Tant mieux pour toi Bill.
- Ça va aller.
- Oui, je vais m'en sortir.
Tu n'as jamais rien eu à me reprocher,
n'est-ce pas ?
Non.
D'accord.
Tu sais quoi ?
Tu vas pouvoir goûter
la bouffe japonaise, les trucs crus.
Je ne suis pas Paul Avery.
Il faudrait border les enfants
et changer le bébé.
- C'est ton tour.
- Tu rêves.
Personne ne possède
autant de merdes sur le Zodiac.
- Sans déconner !
- Salut Paul.
Permission d'embarquer.
C'est juste là.
Tu as bien fait de mettre des chaussures.
- C'est là.
- OK.
- Tu as vu ? Ça hypnotise.
- Ah ouais.
Mes gamins me tueraient pour ça.
- Comment ça va ?
- Super.
Bon, il faut bien admettre que
le Bee c'est pas vraiment le Pérou.
Tu veux boire ?
Je n'ai rien qui soit bleu mais...
Laisse tomber, c'est pas grave.
Si, c'est grave
parce que je ne vois plus personne.
A ta santé et la mienne.
Plutôt à la mienne.
Alors...
quoi de neuf ?
- J'ai réfléchi.
- Oui.
On devrait écrire un bouquin.
Un putain de bouquin, c'est clair.
- A propos de ?
- Du Zodiac.
Ce n'est pas nouveau.
Je me disais,
si tu réunissais toutes tes infos
peut-être qu'on découvrirait des trucs.
Personne ne connaît mieux
l'affaire que toi..
C'est clair.
Tu connais les protagonistes,
tu as les fichiers.
Avais.
Tu les as perdu ?
Ou balancé, je ne sais plus,
je vis sur un bateau.
On bosse dans des quotidiens
genre au jour le jour.
Qu'est-ce qu'on foutait à l'époque ?
Tu sais qu'il y a
plus de morts par ici
tous les trois mois,
qu'en a fait ce con ?
Il a tué des types,
écrit quelques lettres,
puis il a disparu.
Bien que j'avoue avoir
patiemment attendu
ta venue pour réanimer
ma détermination.
C'était il y a quatre ans,
ça n'a plus d'importance.
C'est pas vrai,
c'était important.
Et toi qu'est-ce que tu as fait ?
Si c'était si important
qu'est-ce que tu as foutu ?
Tu as rôdé autour de mon bureau,
fouillé mes poubelles...
C'est pas vrai ?
Si, j'oubliais...
Tu es allé à la bibliothèque.
Pardon de t'avoir dérangé.
- Salut.
- Tu étais où ?
- A la bibliothèque.
11 octobre 1977 - San Francisco, CA
A l'angle de Washington et de Cherry
- Inspecteur Toschi ?
- Oui, un instant.
- Bonjour.
On s'est rencontré au ciné.
C'était sûrement magique.
Robert Graysmith, du Chronicle.
Je vous invite à déjeuner.
Pourquoi pas ?
Vous êtes un ami de Paul Avery ?
C'est pour ça que je suis ici.
J'ai des questions sur le Zodiac.
J'apprécie votre intérêt
mais je ne peux pas en parler.
Comment évolue l'enquête ?
Nous essayons toutes les pistes.
Vous êtes bien le seul sur l'affaire ?
M.Graysmith,
le Zodiac n'a rien écrit depuis trois ans.
Vous savez combien
de meurtriers il y a eu depuis ?
- Non.
- Plus de 200.
Beaucoup de morts, de familles
éplorées qui ont besoin de nous.
Tout le monde s'en fout.
Pardon ? Pas moi.
Je peux vous montrer quelque chose ?
J'avais travaillé sur le premier code.
Tout ce dont un amateur a besoin
se trouve dans ces livres.
Je me disais,
en consultant les listes des prêts
on pourrait remonter jusqu'à lui.
Le Zodiac était censé être militaire,
je suis allé dans chaque base militaire
pour dresser une liste
de ceux qui ont emprunté ces livres
et j'ai trouvé ça.
- Disparus.
- Volés plus exactement.
Tous ces bouquins ont été volés
à la bibliothèque de Presidio ?
Et celle du terminal aérien d'Oakland.
Cette personne ne voulait pas laisser de trace.
Vous êtes qui déjà ?
Je veux juste aider.
Je ne peux pas vous le permettre.
Je ne peux pas parler de cette affaire
ni vous donner d'informations
et encore moins vous dire
de voir Ken Narlow à Napa.
N-A-R-L-O-W.
Désolé,
on ne coopère pas avec les écrivains.
Je ne suis pas écrivain,
je suis illustrateur.
- Dave Toschi vous envoie ?
- Oui.
- Pourquoi ?
- Peut-être que...
Il pense que je peux être utile.
- Vous êtes une sorte de boy scout ?
- Eagle Scout, grade supérieur.
Ne me laissez pas vous en empêcher.
Commencez par Jack Mulanax
à Vallejo.
Je comprend votre démarche
mais ceci est une affaire non-classée.
Je suis un ami de Dave Toschi.
Il a dit que vous pourriez m'aider.
Je veux dire, le Zodiac
c'est de l'histoire ancienne.
Ça fait longtemps, pas vrai ?
On peut dire ça.
Alors quel est le problème ?
Aucun stylo ni papier.
Tout ce que vous trouvez
gardez-le en tête.
Allons-y.
- Lequel ?
- Tous.
Il y a d'autres à côté,
ceux avec ces chiffres.
Vous ne fumez pas ?
Une fois au lycée.
C'est quoi ça ?
La vache ! On a flippé !
"Neuf millimètres...
"Il n'a rien dit et il a tiré..."
"Un jeu très dangereux...
"Ne pas éliminer le suspect
à cause de l'écriture.
"Linda, la sœur de Darlene...
"De fortes respirations... George...
"Un type bizarre George..."
Merci bien.
Ma mallette ! Merci.
- Dis Jack.
- Oui Bawart ?
- C'est qui ?
- Graysmith.
Un illustrateur
qui pense pouvoir trouver le Zodiac.
Tant mieux pour lui.
- Merci pour le rendez-vous.
- Ce n'est pas un rendez-vous.
Nous sommes deux types assis
sur le même banc au même moment.
Cinq minutes, ensuite j'y retourne.
Vous savez si
quelqu'un a pris contact
avec Mike Mageau
pendant l'enquête
- pour lui montrer les photos ?
- Pourquoi ?
C'est le seul survivant
qui a vu le Zodiac sans masque.
Pourquoi me demander ?
Mageau et Darlene c'est Vallejo.
Moi c'est Paul Stine.
Quatre minutes.
Darlene Ferrin a été suivie.
Mulanax dit avoir retrouvé le type,
un certain George Waters,
mais aussi
qu'elle avait des admirateurs
qui venaient la voir au restaurent.
- Elle était connue.
- Très.
Elle et son mari ont emménagé
et ils ont fait une peinture-partie.
C'est quoi ?
Une fête où tout le monde
vient peindre.
Ça doit être naze.
Quelqu'un d'autre que Waters était là,
quelqu'un dont Darlene avait peur.
Elle aurait connu le Zodiac ?
Si elle l'a connu
peut-être que Mageau aussi.
Mais Mageau est mort.
Pour relier Darlene au Zodiac
va falloir trouver autre chose.
J'ai autre chose.
Les coups de fil le soir du meurtre.
- Il a appelé la police.
- Il y a eu quatre autres appels.
Deux chez Darlene,
un chez son beau-frère,
et un chez son beau-père,
de fortes respirations.
Ça a commencé vers une heure et demi,
personne ne savait que
Darlene était morte.
- C'était dans les fichiers de Vallejo ?
- Oui.
Putain.
C'est plus qu'une coïncidence.
Qui appellerait
toute la famille de la victime
90 minutes après leur agression ?
Soit le Zodiac a pris
un couple au hasard
et il a reconnu Darlene...
Soit il voulait Darlene.
Quoi qu'il en soit
le Zodiac connaissait Darlene.
Très bon Robert.
Mageau est mort,
il reste la sœur de Darlene.
Peut-être qu'elle connaît son identité.
Essayez, je dois y aller.
Très mignonne.
Vous savez,
à propos du Zodiac
qui téléphone chez les gens,
il l'a déjà fait à San Francisco.
Qui c'était ?
Pas moyen de vous dire,
c'est top-secret.
Mais peut-être que Melvin Belli...
Melvin Belli.
Comment je peux le trouver ?
- Il va bientôt arriver.
- Parfait.
Ça ne fait que...
deux heures que j'attends.
C'est rare qu'il soit en retard.
Des cookies...
Ils ont l'air bon.
- Vous venez pour le travail ?
- J'écris un livre sur le Zodiac.
Je m'en souviens, je lui ai parlé.
- De l'enquête avec M.Belli ?
- Non, au Zodiac au téléphone.
Il a dit qu'il allait tuer
parce que c'était son anniversaire.
Attendez...
C'était son anniversaire ?
Oui. Vous voulez boire quelque chose ?
- C'était quand ?
- Il y a plusieurs années.
M.Belli était parti pour Noël
pendant une semaine.
Le Zodiac a appelé,
il voulait lui parler.
J'ai dit "Il n'est pas là."
Et lui "Je dois tuer,
c'est mon anniversaire."
Et il a raccroché.
Après on a reçu la lettre.
Il a appelé avant
la lettre du 20 décembre ?
M.Belli était parti une semaine ?
Il est rentré pour Noël.
Pas un bon jour pour travailler.
Donc il est parti le 18.
Ça vous est utile ?
C'était son anniversaire.
Il faudrait que ce soit confirmé.
Comment ?
Peut-être que mon coéquipier
l'a vue mais pas moi.
- Comment je peux le joindre ?
- Hors de question,
Bill doit rester en dehors de ça.
Comment faire ?
Mon coéquipier en a parlé
à quelqu'un de la justice,
ils ont du rédiger un rapport.
Procédure habituelle.
- OK.
- Mel Nicolai.
- Merci.
- A plus.
Juste une date à confirmer.
- M.Graysmith...
- J'ai réduit
la fourchette entre
le 18 et 20 décembre et...
OK, admettons pour le coup de fil
que c'était bien le Zodiac.
Pourquoi spécifiquement
le jour où il est né ?
Personne n'a été tué le 18
tout comme le jour
où il devait tuer douze personnes
ou lorsqu'il devait tuer les écoliers.
Il ment M.Graysmith.
Et si c'était une erreur ?
S'il disait la vérité ?
Si c'était lui au téléphone ?
Il ne s'attendait pas
à l'avoir en ligne...
Si, si, si ?
Ecoutez,
Bill Armstrong s'en est chargé.
Il l'a fait sérieusement.
Aucun des suspects
n'est né à cette date-ci.
Vous voulez un conseil ?
Vous faites fausse route.
Les écritures, les empreintes,
il n'y a que ça.
Fiez-vous à l'évidence.
- Comment était la journée ?
- Longue.
Qui est Sherwood Morrill ?
Un expert en graphologie
de Sacramento.
Il a téléphoné.
Il te donne rendez-vous
demain à 7 heures.
Génial.
- Tu iras travailler ?
- Je m'absenterai une heure.
C'est à deux heures d'ici
Sacramento.
- Ah ?
- Oui.
Et ça ?
Ah, l'article.
"R.Graysmith glane des informations
pour son ouvrage sur le Zodiac."
Ça parle de tes recherches.
C'est le but de l'article.
Je ne suis pas sûre
d'avoir envie que ça se sache.
Ça te gène ?
Qu'est-ce qu'on sait sur le Zodiac ?
Il lit le Chronicle.
Mais pas les articles de Herb Caen.
- Allo ?
- M.Graysmith ?
Le Robert Graysmith de l'article ?
- Oui.
- Je sais qui est le Zodiac.
Qui c'est ?
Il est obsédé par les films.
Il a filmé ses meurtres.
J'ai prévenu la police
mais personne n'a donné suite.
Vous devez rencontrer quelqu'un.
Bob Vaughn.
- Un stylo...
- V-A-U-G-H-N.
C'est un ami du Zodiac.
Vaughn ne sait pas
que c'est un meurtrier,
il possède certaines de ses bobines.
Ce sont des preuves.
Un ami ? Qui est cet ami ?
Vous avez déjà de quoi faire.
S'il vous plaît.
Le Zodiac s'appelle Rick Marshall.
Ton toast est en train de brûler.
A l'enfance nous décidons
comment élaborer chaque lettre.
Une fois que c'est assimilé
notre écriture peut évoluer
mais les automatismes
restent les mêmes.
- Vous voyez ?
- Oui.
Sauf le Zodiac.
En particulier avec les K.
Au début,
il faisait ses K avec deux barres.
Ensuite il en mettait trois.
- Pourquoi ?
- Aucune idée.
Il faut que je l'arrose.
Combien de suspects
ont été innocenté par ce test ?
Tous.
Comme l'empreinte du taxi,
aucune correspondance.
Est-ce qu'on pourrait...
arriver à tricher ?
Non.
Qui qu'il soit
il n'est pas passé par moi.
Il y a un mois un type est venu,
très excité.
Il s'appelait Wallace Penny.
Il disait connaître l'identité du Zodiac.
Il m'a donné un nom...
Rick quelque-chose...
- Rick Marshall ?
- Oui !
Je crois que ce type
m'a téléphoné.
J'ai vérifié dans mes dossiers,
je n'ai jamais vu Rick Marshall.
Allo ?
Vous êtes qui ?
Faux numéro.
Rick Marshall,
ça vous dit quelque chose ?
Vous cherchez quoi ?
Ce que vous avez.
Vous venez de prononcer
le nom de mon suspect principal.
Ceci reste entre nous.
J'étais en train de relever
les empreintes de Marshall.
Je lui ai tendu une photo.
Il regarde,
il va pour la rendre et dit
"Putain,
j'ai mis des empreintes dessus."
Puis il les essuie.
Et le test graphologique ?
Finalement,
quand on a eu ses empreintes
ça n'a pas collé
avec celles du taxi.
- Donc ce n'est pas lui.
- Oui et non.
Comment ça ?
Le Zodiac a oublié ses gants.
Puisqu'il les a pris
comment ça se fait
qu'il laisse ses empreintes ?
C'était dans du sang.
Peut-être un passant
ou un flic en cherchant.
Cette empreinte a innocenté
2500 suspects.
C'est pourquoi on utilise
la graphologie.
Pas sur Marshall.
Les flics ont vu une pancarte
écrite à la main chez lui.
Rien à voir avec les lettres
donc ils l'ont écarté.
On est sûr que c'est lui
la pancarte ?
Vous pensez comme moi.
Marshall était dans la marine,
on lui a appris les codes.
Il a été projectionniste
dans un cinéma muet.
Comment je peux avoir son écriture ?
De trois façons.
Un mandat, mais vous n'en avez pas,
le faire coopérer,
mais il ne voudra pas...
Et ?
Faire preuve d'imagination.
Ecoutez,
si vous l'avez je l'analyse.
Pour le reste c'est sans moi.
A propos du type
qui est passé vous voir
et qui m'a appelé...
Vous parlez de Wallace Penny ?
Il a laissé un numéro ?
- Allo ?
- Robert Graysmith.
Comment vous m'avez trouvé ?
Il me faut l'écriture de Marshall.
Allez voir Vaughn...
Si Rick Marshall est le Zodiac
il me faut son écriture
pour le prouver.
Vous m'aidez ou pas ?
Rick a fait des affiches
pour l'ancien cinéma de Vaughn.
- J'en envoie une.
- Merci.
- Il faut plus d'échantillons.
- Mais...
C'est plus que ressemblant
mais restons vigilants.
Il s'agit d'impliquer un homme.
J'en aurai plus.
Je vais trouver Vaughn et Linda.
Linda, la sœur de Darlene...
J'ai demandé à la police,
j'ai parlé avec ses parents,
mais personne ne sait où elle est.
M.Graysmith,
la plupart des lettres correspondent
mais ce sont celles qui ne correspondent
pas qui m'effrayent le plus.
- Comment ça ?
- Sur l'affiche
la lettre qui n'a absolument
rien à voir
c'est le K.
Vous n'auriez pas des crackers
par hasard ?
Unité 5.
Un appel pour Toschi.
25 avril 1978 - San Francisco, CA
- Central.
- Ici Dave Toschi.
Je vous mets en ligne.
- Dave ?
- Qu'est-ce qu'il y a ?
Jennings du Chronicle.
C'est arrivé ce matin,
vous devriez venir voir ça.
Quoi ?
Une lettre du Zodiac.
Il parle de vous.
Département juridique.
Allez ! Allez !
Vous l'avez sur vous ?
"Je suis le Zodiac,
je suis de retour.
"Dites à Herb Caen que je suis là
depuis toujours.
"Ce flicard de Toschi est bon
mais je suis bien meilleur.
"Il va bientôt se lasser
et me foutre la paix.
"J'attends un bon film sur moi.
Qui jouerait mon rôle ?
"Je contrôle tout désormais."
Ces gars sont des Affaires Internes.
Il faut qu'on parle.
La police vient de confirmer
que l'homme
se faisant appeler le Zodiac
vient de briser le silence
après 51 mois.
Dans une lettre clamant
"je suis de retour"
le Zodiac ne fait aucune menace
et prétend que sa vie
ferait un bon film.
Excellentes ces carottes.
Ce message laconique
mentionne aussi...
Vas-y.
le journaliste Herb Caen du Chronicle
et l'inspecteur David Toschi.
Je peux y aller ?
D'accord, mais tu reviens
et tu en manges
au moins la moitié.
Plus d'informations
sur le retour du Zodiac
avec Alan Freeman.
Armistead Maupin
du Chronicle a déclaré
qu'il s'agirait non seulement
d'une supercherie
mais que cette lettre aurait été rédigée
par son ennemi intime,
David Toschi.
Maupin, un auteur très respecté,
a déclaré
que Toschi aurait écrit la lettre
pour se faire de la publicité.
Maupin avait utilisé David
en tant de personnage.
David a été évincé de l'histoire
et il a fait des lettres anonymes
pour réclamer son retour.
C'était comme écrire
à son propre fan club.
Mais la lettre ce n'est pas lui.
J'imagine.
Je suis sûr que ça va s'arranger.
S'arranger ?
Ils l'ont viré de la criminelle.
Ils ont relevé son écriture
comme un vulgaire délinquant.
- Je peux lui parler ?
- Non.
Demandez-lui juste
s'il a enquêté sur
un certain Rick Marshall.
C'est ça ce que vous voulez ?
Maupin travaille avec vous,
ce serait bien...
Arrêtez de m'appeler,
c'est bien compris ?
J'ai besoin de trouver Linda.
- Bon Dieu.
- Juste un instant.
Nous avons fait des test d'écriture.
- Qui ça nous ?
- Sherwood et moi.
Sherwood ?
Celui qui a été viré du département,
qui picole autant qu'Avery ?
- Il a pris sa retraite.
- C'est ce qu'il dit ?
- Vous le traitez d'incapable ?
- Je dis : arrêtez de m'appeler.
- C'était sur Rick Marshall.
- Non.
Je sais que vous le croyez innocent
mais il devait connaître Darlene
et je n'arrive pas à avoir Mageau ou Linda,
je vais aller voir Bob Vaughn.
Robert, arrêtez ça !
Vous perdez votre énergie pour rien,
ce sont des impasses.
Il a arrêté de préméditer ses meurtres...
Vous avez une idée des chances
qu'on a de le coffrer ?
Trop de temps a passé,
trop de preuves ont disparu.
Les gens vieillissent, ils oublient.
J'ai été flic pendant 25 ans
dont 12 dans la criminelle.
- Vous, vous faites quoi ?
- Je sais ce que je fais.
- Vous êtes illustrateur.
- C'est-à-dire ?
Le Zodiac c'était mon boulot,
pas le votre.
- Il est toujours là.
- J'en ai fini avec ça.
J'en ai fini avec vous.
Et le 26 septembre 1970 ?
- C'était quoi ?
- L'infirmière de Tahoe disparaît.
La veille de l'équinoxe.
- Papa ?
- Note ça.
Une autre, 19 juin 1971.
C'est aux alentours du solstice.
Les gars,
pas un mot de notre projet
à maman, d'accord ?
Pourquoi vous ne dormez plus
dans le même lit ?
Allo.
M.Graysmith,
Ken Narlow de Napa.
Capitaine Narlow,
merci de me rappeler.
Qu'est-ce que je peux faire pour vous ?
On était en train de
comparer les cycles lunaires
avec le calendrier du Zodiac.
La plupart du temps chaque cycle
correspond à une attaque
ou à une lettre,
ou un meurtre non-élucidé.
- Qui ça "on" ?
- Quelques collègues.
Papa ?
- Vous pouvez patienter ?
- Papa ?
- Quoi ?
- C'est quoi ça ?
Depuis le dernier code du Zodiac
il y a dix ans
aucun agent fédéral n'était
parvenu à le déchiffrer.
Mais là où ils ont échoué
un dessinateur a réussi.
Comment vous avez fait ?
J'ai trouvé ces livres à la bibliothèque,
j'adore les puzzles...
La putain de bibliothèque.
Avec un J ? D'accord.
Merci beaucoup.
On a retrouvé Linda,
elle est en prison !
Pourquoi ?
Elle peut identifier Rick...
- De quoi tu parles ?
- La télé.
Tu lui as montré ton visage.
Tu deviens parano.
Alors qui téléphone la nuit au moins
une fois par semaine ?
Personne.
Jusqu'où tu vas aller comme ça ?
Je ne peux pas en parler,
je vais chez Bob Vaughn.
C'est dommage,
on va en parler quand même.
Quand est-ce que ça va finir ?
Quand tu l'auras attrapé ?
- Sois sérieuse.
- Je le suis.
Il faut que je sache qui il est.
Il faut que je le coince,
que je le regarde dans les yeux
et que je sache que c'est lui.
C'est plus important
que notre sécurité ?
Non, bien sûr.
Pourquoi tu en as besoin ?
Pourquoi ?
Personne d'autre ne le fera.
Ce n'est pas suffisant.
C'est bon, je peux partir ?
- M.Vaughn ?
- M.Graysmith ?
Vous vouliez me parler ?
Allons au café là-bas.
- Pourquoi pas chez moi ?
- Je ne veux pas vous déranger.
Pas de soucis.
- Vous êtes garé où ?
- Juste là.
- Suivez-moi.
- OK.
Faites attention.
Entrez.
- Belle maison.
- Merci.
C'est rustique.
- Donnez-moi votre veste.
- Ça va, merci.
Par ici s'il vous plaît.
- Asseyez-vous.
- Merci.
- Du thé ?
- Non, je vous remercie.
- Vraiment ?
- Oui.
J'aurais voulu parler d'un film
qui est passé à l'Avenue
lorsque vous y jouiez de l'orgue,
"Un jeu très dangereux".
Un classique. RKO, 1932.
Fay Wray, Joel McCrea, Leslie Banks.
On l'a passé plein de fois.
En 68-69 ?
Je peux vérifier. Pourquoi ?
Vous vous souvenez du Zodiac ?
C'est à propos de Rick Marshall,
n'est-ce pas ?
- Il y était projectionniste ?
- Pendant un moment.
Je ne lui ai pas parlé depuis
longtemps.
Il existe un rapport
entre les attaques
du Zodiac et ce film.
Le symbole ?
Attendez.
Le symbole du Zodiac
c'est sur l'amorce.
C'est sur la pellicule,
personne ne le voit
mais ça y figure toujours.
Voilà.
Quand je l'ai vu dans les journaux
j'y ai songé.
On nous a dit
que Rick vous laissé des bobines
et vous a dit de ne pas les regarder.
Un film mystérieux ?
C'est bien ça ?
Oui.
- Vous l'avez regardé ?
- Non.
- Je peux le voir ?
- Rick l'a repris en 1972.
Ça veut dire que vous croyez
que Rick est le Zodiac ?
Ça plus l'affiche.
L'affiche ?
L'affiche de Rick.
L'écriture correspond parfaitement.
- Rick n'a jamais fait d'affiches.
- Si, celle-là.
M.Graysmith,
c'est moi qui ai fait les affiches.
C'est mon écriture.
Je ne vous dérange pas
plus longtemps.
Attendez un instant,
je vais vérifier pour ce film.
Ce n'est pas la peine.
Pas de soucis,
ils sont dans ma cave.
Peu de gens possèdent
une cave en Californie.
Moi si.
Vous venez M.Graysmith ?
Les affiches originales.
Je les conserve toutes.
Pas comme ces cochonneries
qu'on trouve aujourd'hui,
j'ai tout jeté dans l'arrière-cour.
Vous vivez seul ?
"Un jeu très dangereux", mai 69.
Soit environ...
neuf semaines avant
la première lettre.
Vous pensez que c'est ce film
qui l'a inspiré ?
Vous êtes sûr
qu'il n'y a personne d'autre ?
Vous voulez monter vérifier ?
Non.
Merci. Merci pour tout.
Je vous en prie.
C'est fermé.
Merci.
Bonne nuit M.Graysmith.
Il doit y avoir deux meurtriers.
Un qui a...
Les gars ?
Vous avez cinq minutes.
Linda ?
Je suis Robert.
On vous a remis ma lettre ?
- C'est à propos de quoi ?
- Le Zodiac.
Sans blague.
- Vous avez la tête à ça.
- Comment ça ?
Oubliez ça.
Parlez-moi de cette peinture-partie.
J'en ai déjà parlé aux flics.
Darlene était très courtisée
malgré son mariage.
Il y avait ce gars bizarre.
Il lui ramenait
des cadeaux de Tijuana...
Je n'ai jamais compris
pourquoi ils étaient amis.
Une fois il m'a dit
qu'il avait tué quelqu'un.
Ah bon ?
Lorsqu'il était en service.
- Dans la Marine ?
- Je crois.
Il aimait le cinéma ?
En tout cas
il n'aimait pas le relationnel.
Cette fête chez Darlene,
on était supposé venir
pour faire de la peinture.
Lui il est arrivé en costume,
il s'est assis et
il est resté dans son coin
sans parler à personne.
Darlene m'a dit
de ne pas m'en approcher.
Il la terrifiait.
Quelques semaines plus tard
elle est morte.
Vous vous souvenez de son nom ?
C'était court, comme un surnom.
Genre Stan...
- Rick ?
- Non, je ne crois pas.
- Vous êtes sûre ?
- Oui.
Vraiment ?
C'était il y a longtemps, réfléchissez.
C'est ce que je fais.
C'était Rick.
Non.
- C'était Rick Marshall.
- Non.
Dites-le !
Ce n'était pas Rick !
C'était Leigh.
- Leigh ?
- Oui, Leigh.
J'en suis sûre.
Officier ! Laissez-moi entrer !
- C'est une urgence ?
- Je dois consulter un dossier.
Revenez demain matin.
- J'en ai pour une seconde.
- On ouvre à 8 heures.
Sergent ! Mulanax !
Il faut que je vois un dossier !
J'en ai pour 5 minutes,
je sais où c'est.
Pitié !
Je ne devrais pas vous parler.
- Cinq minutes, pas plus.
- Très bien.
Voilà, ici !
Elle a dit qu'un des amis
de Darlene s'appelait Leigh,
qu'il lui ramenait
des cadeaux de Tijuana.
- Donc ?
- Il la connaissait.
Linda l'a dit, c'est Leigh !
C'est juste un nom dans un dossier
qui en contient des centaines.
- Dave Toschi...
- a raison.
L'enquête est abandonnée.
Je suis navré.
Allo.
Qui est là ?
- Tu ne m'a pas rappelée.
- J'étais débordé.
Oui, je vois bien.
Ça avance ce bouquin ?
J'ai essayé de t'envoyer ça.
J'ai appelé au Chronicles.
Je ne travaille plus pour eux.
J'ai appris.
C'était quand la dernière fois
que tu as avalé quelque chose ?
Plus rien n'a de sens.
- Ça en a déjà eu ?
- Oui.
C'était devenu insupportable.
Tu me quittes ?
J'en ai envie.
Les enfants veulent te voir.
- Pas dans cet état.
- Moi non plus
alors fais comme tu veux
mais termines ça.
Dave ! C'est Robert !
- Dave !
- Je rêve ?
Je vais le tuer.
J'appelle les flics. Où est mon arme ?
Robert ! Casse-toi !
Dave, il s'est planté !
- Dégage de la fenêtre.
- Je te retrouve devant.
Pas question !
- Ecoute-moi !
- Non Robert !
L'anniversaire,
c'est là où il s'est planté !
La seule fois
où il a baissé sa garde !
- J'appelle la police.
- C'est Arthur Leigh Allen !
Comment tu as eu ce nom ?
Il a appelé chez les Bellis.
Décembre 69.
"Je dois tuer, c'est mon anniversaire."
C'était son anniversaire.
Allen est né le 18 décembre.
Entre.
Il m'a écrit.
2500 suspects,
le seul qui m'a écrit c'est Leigh Allen.
Parfois ils tentent d'aider...
Oui, je sais.
Il a été arrêté en janvier 1975
pour violences,
il me l'a envoyée en sortant.
"Cher Dave, faites-moi savoir
si je peux vous être utile.
"Désolé de ne pas être votre homme."
Ecrit à la machine ?
Ce n'est pas un crime.
Il connaissait Darlene.
C'est dans les dossiers
de Vallejo.
Mulanax a dit qu'il était
votre principal suspect,
que vous lui avez consacré deux ans,
sans résultats.
Les preuves le déculpabilisent.
Sherwood l'a disculpé.
Celui qui picole comme Paul Avery ?
On a Sherwood Morrill qui dit
"Désolé, ça ne colle pas."
- Mais Terry Pascoe...
- Son disciple.
C'est vrai
mais ça reste un expert et il dit
"Ne l'éliminez pas
en se basant sur son écriture."
- Ils se sont renvoyé la balle.
- Non.
C'était l'affaire de Sherwood.
C'est lui qui dirigeait le département.
En cas de procès
la défense n'avait qu'à appeler
Sherwood à la barre.
Et aucun moyen
de traîner Allen en justice
par manque de preuves.
Comment ça ?
On l'avait avec les codes,
les bottes militaires.
la taille des gants,
le film, la montre,
l'histoire de pédophilie,
l'orthographe de Christmas,
les couteaux...
Des hypothèses.
La chemise de Paul Stine,
son portefeuille ou ses clés.
On aurait du les trouver
dans sa caravane
- mais non.
- C'est...
Catherine Allen stipule que
"Leigh nettoyait sa caravane
tous les vendredis,
"il est arrivé à Santa Rosa
le samedi 7 août 1971."
Vous l'avez interrogé le 4 août.
Il nettoie sa caravane
et change de comté 48 heures après ?
Bien, récapitulons depuis le début.
Allen et le Zodiac, leurs trajectoires.
- Premier meurtre à Vallejo ?
- Noël 1968.
Huit mois avant Allen se fait virer,
on découvre qu'il est pédophile.
- Les premières lettres ?
- Juillet 69.
Après le meurtre de Darlene Ferrin.
Ça continue jusqu'à l'interrogatoire.
Ensuite plus de morceaux
de chemise avec les lettres.
Il les a balancés, il a eu peur.
Il se savait surveillé.
- La lettre suivante ?
- Pas avant janvier 1974.
Rien pendant trois ans.
Puis en 74 il se manifeste,
il sait qu'il n'est plus suspecté.
Et ensuite ?
Trois lettres en janvier,
mai et juillet 74.
- Après plus de lettres.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
Il a été arrêté.
En janvier 75
il est envoyé à Atascadero.
Pas une lettre du Zodiac
pendant cette période.
- Il est libéré quand ?
- Août 77.
Allen sort, il t'écrit ses excuses
et ensuite ?
Première lettre du Zodiac
en quatre ans.
Bon, le Zodiac devait connaître
Darlene Ferrin, d'accord ?
Oui, les coups de fil
le soir du meurtre.
Dans les dossiers de Vallejo
on apprend que Darlene
connaît un certain Leigh.
Mis à part des coïncidences
comment être sûrs que
Leigh Allen est le Leigh du dossier ?
C'est petit Vallejo,
mais pas à ce point.
Comment faire la connexion ?
Cette affaire s'étend sur toute la Californie,
les victimes ou les suspects sont
dispersés sur une centaine de miles.
Darlene travaillait au restaurant
de pancakes de Vallejo
au bord du Tennessee et
de la Caroline.
Allen vivait dans le sous-sol
de sa mère à Fresno.
D'une porte à l'autre
il y a moins de 50 yards.
C'est vrai ?
J'y suis allé.
Nom de Dieu...
Alors ?
Les empreintes, l'écriture...
- Cessez de penser en tant que flic.
- Mais je suis flic.
Je n'ai aucune preuve.
Preuves ou pas tout coïncide.
Doucement inspecteur Harry.
Terminez votre bouquin.
Merci pour le petit-déjeuner.
20 décembre 1983 - Vallejo, CA
Je peux vous aider ?
Non.
Sept ans et demi plus tard - Ontario, CA
16 août 1991
M.Mageau.
Merci d'être venu.
C'est vous que
j'ai eu au téléphone ?
George Bawart,
j'ai pris la suite de Jack Mulanax.
Ça fait 22 ans,
je vais faire de mon mieux.
Juste une formalité.
Je vais vous montrer des portraits,
la personne qui vous a tiré dessus
pourrait en faire partie.
Vous n'êtes pas forcément
obligé d'en choisir un.
D'accord.
Prenez votre temps.
Si vous ne le voyez pas
ce n'est pas grave.
C'est lui.
Vous êtes sûr ?
Certain.
Il avait le même type de visage...
C'est celui-là ou bien le premier ?
Non, c'est juste le type de visage...
C'est cet homme.
Sur une échelle de 1 à 10,
10 étant positif,
votre niveau de certitude ?
Au moins huit.
La dernière fois que je l'ai vu
c'était le 4 juillet 1969.
Je suis certain que c'est lui.
Après que Mike Mageau eut identifié
Arthur Leigh Allen
les autorités prévirent de se réunir
pour l'inculper de meurtres
mais Allen décéda
d'une crise cardiaque avant.
En 2002, un profil ADN partiel,
différent du sien,
fut établi à partir d'une enveloppe
du Zodiac vieille de 33 ans.
Les enquêteurs
de San Francisco et de Vallejo
refusèrent de blanchir Allen
en se basant sur ce test.
En 2004 la police de San Francisco
mit un terme
à son enquête sur le Zodiac.
Aujourd'hui le dossier reste ouvert
dans les comtés de Napa, Solano,
et dans la ville de Vallejo
où Arthur Leigh Allen est toujours
le seul et l'unique suspect.
L'inspecteur David Toschi prit
sa retraite
de la police de San Francisco en 1989.
Il fut disculpé
d'avoir écrit la lettre du Zodiac en 1978.
Paul Avery mourut le 10 décembre 2000
d'un emphysème pulmonaire.
Il avait 66 ans.
Sa famille répandit ses cendres
dans la baie de San Francisco.
Robert Graysmith vit à San Francisco
et entretient de bonnes relations
avec ses enfants.
Il déclare ne pas avoir reçu
un seul appel anonyme
depuis le décès d'Allen.