Les faits suivants sont basés
sur des affaires réelles.
4 juillet 1969 - Vallejo, CA
Tu étais où ?
J'attends depuis sept heures.
Monte.
Je cherchais des feux d'artifice.
Je vais conduire.
Dépêche-toi,
je n'ai rien avalé depuis 24 heures.
Tu viens ou quoi ?
Il y a trop de monde.
Je te croyais affamée.
Allons dans un endroit plus calme.
D'accord.
On va faire quoi ?
S'asseoir, écouter de la musique, papoter...
- Tu as l'air bizarre. Ça va ?
- Bien sûr.
On est en juillet.
Tu as combien de fringues ?
- J'ai froid.
- Tu as froid un 4 juillet ?
Va crever !
- Quoi ?
- "Va crever" ?
Fous-toi de moi.
Elle n'était pas au drive-in ?
J'ai vu cette caisse chez M.Ed.
- Je lui dis de se casser ?
- Ne sors pas.
- C'était ton mari ?
- Non.
C'était qui Darlene ?
Ne t'inquiète pas.
- Me dis pas ça. C'était qui ?
- Personne.
Oh merde...
Foutons le camp.
Maintenant D.
Prends ton portefeuille.
La vache ! On a flippé !
- Police de Vallejo.
- Je voudrais signaler un double meurtre.
Je peux avoir votre nom...
Faites un mile sur Columbus Parkway,
dans un jardin public,
deux gamins dans une voiture marron.
Abattus avec un Luger 9mm.
J'en ai déjà tué l'année dernière.
Au revoir.
Quatre semaines plus tard
San Francisco, CA
Crache.
Allez mon gars.
- J'ai avalé.
- Pourquoi ?
Ça avait un goût de menthe.
Ne fais pas ça. C'est pas bon.
Ton déjeuner.
- Pourquoi je ne prends pas le bus ?
- On est en retard.
Bon, ce soir tu restes
avec ta mère et Aaron.
Tu n'aimes pas avoir
un nouveau petit frère ?
- Pas vraiment.
- Ça a le mérite d'être franc.
Apprends plein de trucs.
Interro ce soir !
Il est comment le café ?
"Le café est mortel !"
A la rédaction dans deux minutes.
Bonjour messieurs.
Stanton, dites à M.Howe que
le conseil de révision
s'est bien déroulé.
Graysmith.
Moche.
Pas trop moche.
Bon, on va prendre le pas trop moche.
Paul, du côté criminel ?
Janice a quitté la soirée fondue
avant qu'on se foute à poil.
Ça c'est criminel.
Vous l'avez vue ?
Si c'est pas malheureux.
Peut-être une nouvelle vague de crimes.
Il faut que vous voyiez ça.
Allez chercher l'éditeur.
"Cher éditeur,
"Je suis le meurtrier
"des deux gamins du lac Herman à Noël
"et de la fille du 4 juillet
à côté du golf de Vallejo.
"Pour preuve
"je vais relater des fais
que seule connaît la police.
"Noël, type de munition :
Super-X.
"Dix coups de feu.
"Le garçon sur le dos,
ses pieds dans la voiture.
"La fille..."
Vous pouvez continuer ?
"La fille était sur le flanc droit,
les pieds vers l'ouest.
"4 juillet.
"Premièrement, la fille portait
un pantalon à motifs.
"Le garçon avait une balle
dans le genou.
"Type de munition : Western.
"Ceci est un fragment de code.
"Les deux autres fragments
ont été envoyés au
"Vallejo Times et au SF Examiner.
"Je veux que vous le publiez
en première page.
"Dedans se cache mon identité.
"Si ce n'est pas fait avant vendredi"
1er août 1969, je commencerai
un vrai carnage vendredi soir.
"Je vais vadrouiller tout le week-end
et tuer des gens
"puis j'en tuerai encore
"jusqu'à en éliminer
une douzaine ce week-end."
Aucune signature sauf un symbole.
C'est moi ou ça ressemble
à une mire de fusil ?
Nous sommes le 1er août.
Il le veut pour cet après-midi.
Si l'Examiner se défile
on tient un scoop.
Ce gars parle de flinguer douze personnes,
ne pas le faire pourrait le motiver.
Mais ça pourrait nous retomber dessus.
Arrêtez, ça vaut le coup !
Faire un cadeau à un taré pareil,
que vont dire les gens ?
Minute. On est sûr pour
cette histoire de Vallejo ?
- Paul ?
- Quoi ? Traiter le crime de Vallejo ?
OK, je traite le crime de Vallejo...
On publie le code et
on appelle la police.
Si c'est vrai
au moins on aura du contenu.
D'accord.
Graysmith,
vous n'avez pas de dessin à terminer ?
Bonjour, Paul Avery
du SF Chronicle.
J'aurais besoin d'aide à propos
d'une lettre qu'on vient de recevoir.
Merci.
Sergent Mulanax.
Sergent, Paul Avery du
SF Chronicle.
Je voulais vérifier
si vous aviez un homicide
non élucidé
datant de Noël et
aussi un du 4 juillet.
Merde.
Vous aussi vous l'avez reçu ?
Confirmé.
La police confirme les meurtres.
Al est en ligne avec l'Examiner.
Ils ont reçu la lettre
avec un code différent.
Ainsi que le Times-Herald.
Noël, deux gamins sur une balade
d'amoureux. Morts sur le coup.
David Faraday et Betty Jensen.
4 juillet,
Darlene Ferrin et Michael...
ou "Mayhew".
Il a survécu, pas elle.
Les armes ?
Tout coïncide avec les lettres.
Visiblement
le Times-Herald va le publier.
L'Examiner aussi
mais pas en première page.
Mettons-le en première page,
ce ne sera pas notre faute.
Robert ! Il nous faudrait le dessin.
- Vous n'avez pas fini ?
- Si, si, c'est fini.
Thieriot est toujours là.
Ah bon ?
La première édition doit être bouclée
dans 10 minutes.
Attendez un moment.
Bon, assez parlé.
Allons-y pour la page 4.
100 balles pour celui
qui découvre son nom ?
Il ne lâchera pas son nom.
Des candidats pour le mort ?
Pose ça sur le bureau et allume.
Prends ton livre.
Mets ton pyjama.
Bon, écoutez-moi bien.
Le code est divisé en trois parties,
chacune ayant 8 lignes et 17 symboles.
Aucun espace entre les symboles
pour séparer les mots.
Pas de nombres ou d'indices
de correspondance.
Les symboles proviennent
d'au moins sept sources différentes.
Grec, Morse, sémaphore,
symboles météo, signes astrologiques...
- Jettes un œil là-dessus.
- OK.
Ça te tente ?
Celui qui était là était
un grand illustrateur, Bob Bastian.
Maintenant il bosse à la télé.
Va savoir pourquoi...
Paul Avery.
Robert Graysmith.
Ça fait neuf mois que je suis ici.
Au fait, tu avais raison.
Il n'a pas lâché son nom.
Qui l'a déchiffré ?
Un prof d'histoire
et sa femme à Salinas.
"J'aime tuer des gens
parce que c'est amusant.
"Bien plus que de tuer
des bestioles en forêt
"parce que l'être humain est l'animal
le plus dangereux à abattre.
"C'est une expérience
terriblement excitante.
"C'est même encore meilleur
que de tirer un coup.
"Le meilleur c'est que lorsque je mourrai
"je renaîtrai au paradis
"et toutes mes victimes
deviendront mes esclaves.
"Je vais taire mon nom
sinon vous allez tenter de ralentir
"ou arrêter ma collection d'esclaves
pour ma vie d'après."
Notre ami à l'air d'un sacré chtarbé.
Il aurait envoyé un code à Vallejo,
juste pour aider.
C'est quoi en bas ?
Peut-être un anagramme.
Comment on arrive à faire ça ?
J'aime bien les puzzles,
j'en fais pas mal.
Comment tu savais pour le nom ?
"Animal dangereux".
"Animal dangereux"...
Quel animal ?
Comment le savoir ?
- Paul.
- Oui, Templeton.
- A la rédaction.
- Très bien.
Encore une lettre.
A peu près semblable.
Des détails à propos des meurtres.
Il a scotché une lampe sur l'arme
pour les tuer dans l'obscurité.
Et il s'est trouvé un nom.
Un mois et demi plus tard - Napa, CA
27 septembre 1969
Tu savais qu'ici
c'était la ville de Montecello ?
Mais à un moment
le comté a décidé qu'un lac
serait mieux ici.
Alors ils l'ont engloutie.
- Il y a une ville...
- entièrement cachée sous l'eau.
On est venu au printemps,
tu as oublié ?
C'est vrai.
Il y a quelqu'un.
C'est un endroit public.
J'ai l'impression qu'il nous regarde.
C'est normal, on est beaux.
Où il est passé ?
Il est allé derrière l'arbre.
Il a du aller pisser.
Il s'approche.
Bon Dieu, il a un flingue !
Personne ne bouge.
- Votre argent et les clés de la voiture.
- Très bien.
On va le faire, compris ?
On va coopérer,
dites-nous ce que vous voulez...
Voilà.
Vous pouvez tout prendre.
Si on peut faire quoique ce soit...
Je pourrais vous faire un chèque.
Je peux vous donner mon numéro.
Je pourrais vous être utile.
Plus que vous pourriez le penser.
C'est un sociologue.
Presque en réalité.
Oh, les clés...
Je suis désolé,
je ne sais plus où elles sont.
Peut-être sur la couverture.
Je peux.. ?
Les voilà.
Reste à terre.
Je veux qu'elle t'attache.
Très bien.
S'il s'approche
je pourrais lui prendre son arme.
- Pas de mauvaise pensée.
- Pas de problèmes.
J'ai tué un gardien de prison
lors de mon évasion dans le Montana.
Je ne fais rien, OK ?
Je n'ai pas peur de recommencer.
Regardez ailleurs.
Il s'agissait de quelle prison ?
Vous avez dit dans le Montana, c'est ça ?
Je prends la voiture.
Je file au Mexique.
Je n'ai rien dit
quand vous nous avez attachés.
Vous avez ce que vous voulez.
On a fait ce que vous avez demandé.
Tout va bien.
Pas très serré ça.
Sur le ventre
que je vous attache les pieds.
D'accord.
Il fait froid la nuit par ici.
On va geler.
Ça y est, c'est bon ?
Des fois qu'on nous pose la question,
il était vraiment chargé ?
Tout va bien.
Tout va bien se passer.
Central, ici 43L2,
au sud de Knoxville Road.
J'ai une VW Karmann-Ghia
blanche abandonnée...
Département de police de Napa.
Je voudrais signaler un meurtre.
Non, un double meurtre.
A six miles au nord
des quartiers généraux.
Ils étaient dans une Volkswagen
Karmann-Ghia blanche.
Je suis le meurtrier.
43L2 a une victime à bord.
Une ambulance est en route.
Le type a survécu, pas la fille.
Encore.
Comment on peut survivre à ça ?
Il a écrit sur la voiture.
Deux meurtres à Vallejo,
un autre à Napa. Pourquoi Napa ?
Qu'est-ce qu'il fout
hors de Vallejo ?
Nom de Dieu,
mais qu'est-ce que tu dessines ?
Le gosse du lac,
il a dit que le Zodiac
était habillé comme ça.
Putain de déguisement.
- Qu'est-ce que tu fous ?
- C'est écrit, c'est bon.
Il faut juste que je le tape.
Le taper ?
C'est fini quand tu l'as tapé.
On doit le lire.
- C'est quoi ?
- Le Zodiac au lac.
C'est quoi son problème ?
Il a l'air secoué
ou sous médicament...
- Graysmith ?
- Ouais, c'est quoi ?
C'est un putain de boy scout.
Il ne fume pas,
il ne boit pas, il ne jure pas.
- Et il revient.
- J'en étais sûr.
"L'animal le plus dangereux."
Je savais que j'avais vu ça.
"Un jeu très dangereux"
Un film à propos d'un comte
qui chasse des êtres humains.
Des êtres humains.
"Un jeu très dangereux"
- C'est qui lui ?
- Le comte Zaroff.
Zaroff ? Avec un Z ?
Ainsi s'achève notre journal du jour.
Ce soir, couvre-feu de rigueur
dans les régions suivantes :
Napa, Solano, Contra Costa,
Alameda, Marin, et San Mateo.
Que tout le monde reste
sur ses gardes.
Vic de San Francisco, vous êtes à l'antenne.
Le Zodiac ne vous fait pas peur ?
Pas vraiment,
il n'assassine que les bouseux.
Je suis plus effrayé
par ces hippies qui traînent
avec leur "amour libre"
et leurs fringues bizarres.
Nous avons Alfred de Vacaville.
Je trouve ça franchement choquant.
Ce ne sont pas que des bouseux.
Ce sont des jeunes
bien coiffés, bien habillés.
Personne ici ne plaisante
avec la mort de ces gens Alfred.
Ce type avant, si.
Nous avons des communautés
très saines dans le nord.
Pas comme en ville
où traînent tous ces satanistes.
Bonne question :
Le Zodiac serait-il sataniste ?
Amber d'Oakland, votre avis ?
Je ne sais pas vraiment
mais ce code qu'ils ont publié
c'était pas très catholique.
Je pense que les journaux
n'avaient pas à publier
tous ces trucs
sur les agissements du Zodiac.
Ils publient ça juste
pour vendre encore plus.
Mais c'est le Zodiac
qui leur a demandé
ou il tuait plus de gens.
Il l'aurait fait de toute façon,
publication ou pas.
C'est mon avis.
C'est intéressant.
D'après vous, il va faire quoi ensuite ?
- Département de police de SF.
- Une agression dans un taxi !
Vous êtes où ?
3398 Washington
à l'angle de Cherry.
Il est saoul, c'est un braquage.
- Le crime est en cours ?
- Oui, dépêchez-vous.
Putain, regarde !
Merde !
Vous me devez une nouvelle lampe.
Un taxi a été descendu
pas loin du Presidio.
Ce n'était pas moi.
J'étais avec mon épouse.
- Elle peut témoigner.
- Va coffrer du cinglé.
Tu passes me prendre ?
Attends, je te décris la lampe.
- Je venais juste de m'endormir.
- Suspect noir, mâle adulte.
Walt est sur place,
il a sécurisé le taxi et la foule.
Je dormais comme un sourd.
Je ne sens même plus mes bras.
Des crackers ?
Tu as essayé la bouffe japonaise ?
- Comment ça le Teriyaki ?
- Non, les oursins.
- Le poisson cru.
- Je mange là Bill.
- J'aimerais bien essayer.
- Pourquoi tu ne l'as pas fait ?
L'occase ne s'est pas présentée.
Bonsoir messieurs.
Belle nuit pour un braquage foiré.
Le troisième en une semaine.
Un rush de fin d'été ?
J'ai des patrouilles dans le parc,
les chiens arrivent.
La victime est Paul Stine.
Décédé à 10 heures 10.
Une balle derrière la tête.
Il manque son portefeuille
et les clés du taxi.
Vous connaissez son nom ?
Ce Leroy vient de la compagnie
et l'a identifié.
Le quartier est plutôt huppé,
on va déplacer le taxi au plus vite.
- Le coroner est là.
- Des témoins ?
Les mômes ont vu le suspect
de cette fenêtre.
- Ils ont entendu le coup de feu ?
- Non.
Ils l'ont vu sur le siège avant,
ils pensaient qu'il était bourré.
Certains sont descendus regarder
de la salle à manger,
apparemment un mâle blanc, lunettes,
coiffé en brosse, trapu,
avec une veste foncée.
Il parait que c'était un noir.
Cette description
provient des cibistes.
- C'est corrigé.
- Très bien.
- Vous avez besoin d'autre chose ?
- Non. Casse-toi.
Merci. Bon anniversaire.
- Quoi, c'est ton anniversaire ?
- Yep.
- Super, joyeux anniversaire.
- Merci.
- Le corps ou la scène ?
- C'est ton anniv, je prends le corps.
Il n'y est pas allé de main morte.
- Il y a du sang là.
- Des empreintes ?
Probablement.
On verra ça au poste.
Le truc bizarre c'est les gants.
- Ceux du suspect ?
- Il y a du sang.
- Hé Pete.
- Ouais ?
Vous là-bas,
je peux regarder ?
Pas de problème.
- Qui l'a retourné ?
- Stewarts.
Il y a une douille, 9mm.
Ouais, Luger.
Rien du côté de la foule.
Bon.
Je suis le tireur, un noir,
qui pourrait aussi bien être
un blanc trapu coiffé en brosse.
J'appelle un taxi.
Je lui file cette adresse.
C'est bien cette adresse ?
On a le registre ?
Ici.
Washington et Maple.
C'est à côté, vers l'est.
Même éclairage,
peut-être qu'il y a des promeneurs.
Tu ne veux pas de témoins,
tu lui dis d'aller plus loin.
Il ralentit.
J'attends qu'il soit à l'arrêt,
je ne suis pas con
et je ne veux pas
qu'il appuie sur l'accélérateur
lorsque je le descends.
Il ralentit, il se gare, "pan".
Je tire sur sa droite,
il devrait s'effondrer.
Peut-être que
tu le tiens par le collet.
OK. De toute façon
je repeins son siège
avec son sang.
- Alors pourquoi tu montes devant ?
- Pour l'argent.
Mais il est mort.
Tu as juste à tendre la main,
chopper le portefeuille.
Pas besoin de s'approcher du sang.
Pourquoi il l'a fait ?
- Je suis con.
- Mais non.
Tu voulais qu'il se gare.
Je peux jeter un œil ?
Je suis con,
j'ai tué quelqu'un pour 8.25 dollars.
C'était le troisième client cette nuit.
Quelqu'un a des crackers ?
- Des crackers ?
- Dans la caisse.
Je les gardais pour plus tard.
Bien.
- Vous êtes journaliste ?
- Non, inspecteur Dave Toschi.
Est-ce que je pourrais
parler à vos enfants,
un seul à la fois,
seul si possible ?
Ils ont assisté à un meurtre.
Je comprends.
On aurait dit
qu'ils étaient bourrés.
Et il avait un chiffon.
Il a fait le tour de la caisse
et il a essuyé des trucs.
- Vous avez vu son visage ?
- Moi oui.
Enfin, un peu.
Tu te souviens
comment il était ?
- Normal.
- Ouais.
"Normal" ?
Trois jours plus tard
San Francisco, CA
"C'est moi le Zodiac,
"l'assassin du chauffeur de taxi
"de l'angle de Washington Street
et Maple Street.
"Comme preuve, un morceau
de sa chemise ensanglantée.
"C'est aussi moi qui ai tué
les gens de North Bay.
"La police aurait pu m'avoir cette nuit-là
"s'ils avaient fouillé le parc
"plutôt que de faire
la course avec leurs motos."
- Messieurs.
- Dave.
Paul, la chemise ?
Par ici chef.
Voilà votre fameux chiffon.
Il est monté à l'avant
pour l'arracher.
- C'est dans le rapport ?
- A votre avis ?
Il confirme les meurtres
de Vallejo et Napa.
Ça va empirer.
Vous n'avez rien a faire Robert ?
Comment ça, "ça va empirer" ?
Lisez le dernier paragraphe.
"Les écoliers font de belles cibles.
"Je devrais bientôt
me faire un bus scolaire.
"Tirer sur un pneu avant
"et les dégommer alors
qu'ils en sortent."
Qui s'occupe des bus ?
Le département des transports ?
- Le conseil scolaire.
- OK.
J'aurai besoin de vos empreintes.
Quelqu'un n'a pas touché cette lettre ?
Allons à mon bureau,
j'ai un téléphone.
Voyons si les empreintes correspondent.
J'appelle Napa et Vallejo,
envoyez les lettres à Sherwood
à Sacramento.
Il parait que vous avez trouvé
une empreinte dans le taxi ?
Sur le sang mais incomplète.
- On ne publie pas ça.
- Oh, allez...
Allez, pour moi !
Ils ont une empreinte ?
Incomplète.
Il tient son flingue comme Bullitt.
McQueen tient ça de Toschi.
Il pense que le Zodiac
va envoyer un nouveau code ?
Parce que moi oui.
Nom de Dieu
de bordel de merde Bobby.
Qu'est-ce que tu fous ?
Tu fais ce truc dont on a parlé,
que j'aime pas,
et qui commence par "G".
- "Glander"...
- Ouais.
En accord avec la SFPD
nous allons publier la lettre
mais sans le passage sur les écoliers.
Pour éviter de créer la panique
tout le monde garde ça sous silence.
Vous pouvez disposer.
Merci.
Je t'ai préparé tes carottes
et ton jus d'orange, OK ?
- Tu n'es pas obligé d'attendre avec moi.
- Je sais.
Tu sais quoi ?
Je te conduis, d'accord ?
Dix heures plus tard - Sacramento, CA
Bureau d'enquête
et d'identification criminelle
Ça donne quoi ?
Ressemblance sur les R minuscules.
Et ça ?
C'est vous dehors
si vous continuez de parler.
Je dois être concentré.
Désolé.
"Désolé", c'est parler.
Des ressemblances
sur les R minuscules.
Il faut publier la menace du bus.
- On va être baisés.
- On est déjà baisés.
On passe de
"Banal meurtre en taxi"
à "Tueur en série cible les enfants."
Le Zodiac est à San Francisco.
fait confirmé ce soir par la police de SF
par sa dernière lettre en date
où il confirme avoir tué
le chauffeur Paul Stine.
Le Zodiac aurait projeté de
"se faire un bus scolaire
"et de dégommer les gosses
alors qu'il en sortent."
Si vous pensez connaître l'identité du Zodiac
la police de SF a mis un numéro
à votre disposition...
Douze heures plus tard
San Francisco, CA
Conférence de presse à 16 heures,
faut leur donner quelque chose.
On travaille avec les transports,
on espère bientôt boucler l'affaire.
- Concrètement on a quoi ?
- C'est n'importe quoi.
Quand ils n'arrivent pas
à avoir la ligne
ils appellent le standard.
Des suspects sérieux ?
Environ 90 par heure.
On en est à 500.
On pourrait élaguer ?
J'aimerais bien
si je pouvais...
- Homicide, veuillez patienter.
- Attendez s'il vous plait.
On va avoir besoin de tout le monde.
Vous pouvez me donner combien d'hommes ?
Pour l'instant que vous et Bill.
Lundi c'est école.
Je sais, j'ai trois enfants.
Je sais. Où est Armstrong ?
Au téléphone avec Vallejo.
On joue au chat et à la souris.
J'aimerais voir votre rescapé,
Michael Mageau.
Impossible, il est parti.
Le seul type qui a vu
le visage du Zodiac a disparu ?
Tant qu'il était à l'hôpital
on pouvait le solliciter.
Dès qu'il a pu il s'est cassé.
Pourquoi ?
Il voulait sûrement
rester en dehors de tout ça.
Vous pouvez nous donner
toutes vos infos ?
Echange de bons procédés.
On a besoin de l'empreinte du taxi,
on aurait du participer
à la graphologie.
Désolé, tout va très vite.
Je m'adresse à qui
pour la coordination ?
Ken Narlow.
On aurait du participer
à la graphologie.
Désolé, tout va très vite.
On aurait besoin de vos clichés.
Pas moyen.
Ken, je n'ai pas envie de
me perdre en procédures...
C'est pas ça.
On n'a pas de clichés.
Le garde qui les a trouvés
a tout passé au peigne fin.
On n'a que les empreintes de "Wing Walker".
Les quoi ?
Les empreintes de bottes
sur le lieu du crime,
des "Wing Walkers", pointure 44.
Des bottes provenant de l'armée de l'air,
conçues pour marcher
sur les ailes d'avions.
Impossible de s'en procurer
sans identification militaire,
ce serait donc un militaire.
Vous avez restreint votre liste ?
- Ouais.
- Et Vallejo ?
Je n'en sais rien, je ne bosse pas à Vallejo.
J'ai besoin de ces photos.
Si vous me donnez la graphologie.
Je croyais que
le département l'avait fait.
Non.
Vallejo oui, mais pas nous.
D'accord. Je vais les joindre...
Non, je vous fais un fax.
On n'a pas de fax.
- OK, je fais un courrier.
- Nous aussi.
Appelez Mulanax à Vallejo.
- Il a peut-être un Mimeo.
- D'accord.
Procurez-vous une photo du moulage.
Ça va être long,
ils n'ont pas de fax.
Nous non plus.
Hé, j'essaye de faire la coordination.
Vous avez essayé le Sheriff Solano ?
Pourquoi Solano ?
Les deux gamins de Noël
c'est Solano.
Je croyais que c'était Vallejo.
C'est de l'autre côté de la frontière,
il va aussi falloir
coordonner avec eux.
Je peux te parler ?
Vous dites l'avoir vu où ?
On a encerclé le périmètre,
on cherchait un noir.
Où ça ?
A l'est de Jackson,
vers le milieu de la rue.
Trois minutes après le coup de feu ?
Plus ou moins.
- Vous vous dirigiez par où ?
- Vers l'ouest.
Donc vous alliez vers l'ouest sur Jackson.
Le taxi était donc à un bloc
vers le sud-ouest ?
- C'est ça.
- Vous avez ralenti ?
Bien évidemment.
Le central a mentionné un noir.
Il y a eu correction.
Ce n'était pas fait à ce moment-là.
C'était un blanc.
Pas pressé.
Il avait l'air de zoner...
Zoner ?
Comment ça ?
- De se balader.
- Trapu ? Une coupe en brosse ?
Oui, c'est ça.
Ecoutez, il faisait noir.
Il avait une veste foncée.
Pas moyen...
Il aurait pu être couvert de sang.
Vous l'avez interpellé ?
Vous lui avez parlé ?
- Oui ou non ?
- Non.
Allez parler au dessinateur.
Il nous faut
un portrait-robot au plus vite.
Cinq personnes ont été assassinées
dans les environs de San Francisco,
à chaque fois le meurtrier...
"Faudrait que je me fasse un bus
un jour..."
La police de San Francisco...
...de voir les Stones
en concert dimanche.
Les dernières lettres du Zodiac
ont été envoyées
au siège du SF Chronicle.
Ça glande. Pas de glande.
- Tu as songé à la théorie de l'eau ?
- Hein ?
Chacune des attaques
a eu lieu près d'un plan d'eau
ou d'un endroit associé à l'eau.
Lac Berryessa,
les chutes de Blue Rock...
Washington et Cherry ?
Tu crois ?
Non.
Je lis ce bouquin
"Méthode d'investigation"
par Lemoyne Snyder...
il dit de chercher des schémas
- alors j'en cherche.
- Non.
Impossible d'y réfléchir
comme une affaire normale.
- Pourquoi ?
- 4 lieux du crimes:
Solano, Vallejo, Berryessa, et ici.
Aucune empreinte valable
y compris sur les lettres...
Comment un génie du crime
peut commettre une telle erreur ?
Mettons que ce sont ses gants,
il descend le type
et il les laisse là ?
Ce n'est pas ses empreintes ?
On ne sait pas.
Ce n'est pas important.
- Rappelle-toi les premiers...
- David Faraday et Betty Jensen.
Tous les deux morts.
Ensuite il ne tue que les filles.
- Non sans essayer.
Mageau vit, Ferrin meurt.
Hartnell vit, Shepard meurt.
Il s'acharne tellement sur les filles
qu'il en oublie les hommes.
Tous des couples
sur des chemins d'amoureux.
- Sauf Paul Stine.
- Oui.
Un chauffeur célibataire sur
Washington et Cherry ça ne colle pas.
Ça ne colle pas.
Alors pourquoi l'avoir tué ?
Il casse le schéma.
Quelqu'un prétendant être le Zodiac
vient d'appeler la police d'Oakland.
Il compte appeler pendant
l'émission de Jim Dunbar dans 3 heures.
A la télé ?
Il veut Melvin Belli comme conseiller.
OK. Allons réveiller Melvin.
Des crackers ?
Boite à gants.
Ces fenêtres sont pare-balles ?
Oui Melvin.
Pas la peine de s'allonger.
C'est un tireur d'élite,
il pourrait me flinguer
dans un moment d'égarement.
Vous êtes sûr d'être prêt ?
Vous en faites pas inspecteur.
Tout ira bien pendant l'émission.
Ce gars réclame mon aide.
Celui qui pourrait vous flinguer ?
C'est quoi, des gâteaux ?
Ça vous arrive
de nettoyer cette voiture ?
- Merde.
- KGO a prévenu les autres stations.
Faites-le parler.
Fixez-lui un rendez-vous.
A la moindre opportunité
suggérez l'église de Old St Mary
dans Chinatown.
Vous tracerez l'appel ?
Vous allez devoir
le tenir en ligne 15 minutes.
C'est faisable, hein Jim ?
15 secondes,
dégagez le plateau.
Tiens alcoolique dépravé.
Nous interrompons nos programmes
pour vous présenter ce bulletin.
Bienvenue dans cette édition spéciale.
Nous sommes rejoins
par l'avocat Melvin Belli
dont le Zodiac a réclamé la présence.
Termine et mets ça dans l'évier.
Les lignes téléphoniques sont ouvertes,
M.Belli est ici.
Pour vous aider Jim.
Oui, pour m'aider.
Que personne n'appelle
pour que le Zodiac puisse nous avoir.
J'ai vu votre Star Trek au fait.
Excellent.
Quelle honte d'arrêter.
Des gens si biens.
J'ai longtemps songé
devenir acteur à plein temps.
Comment s'appelait votre personnage ?
- Gorgon.
- Ah oui, Gorgon.
Magnéto. Démarrez-le.
Un appel Jim.
On reprend l'antenne.
Allo ?
Allo ? Ici Melvin Belli.
Qui est au bout du fil ?
Je suis le Zodiac.
Vous n'avez pas un nom
un peu plus intime ?
Sam.
- Sam.
- Oui.
Vous pensez avoir besoin
d'une assistance médicale ?
Médicale, pas mentale.
Des problèmes de santé ?
Je suis malade,
j'ai des migraines.
Des migraines ?
Moi aussi, vous savez,
un chiropraticien m'a soigné
la semaine dernière.
Je pense pouvoir vous aider.
Sam ?
Il sait qu'on trace son appel.
Sam,
sachez qu'on ne trace pas l'appel.
C'est un processus difficile,
inefficace sur les appels courts.
Sam ?
Pas de traçage,
vous avez ma parole.
D'accord.
Sam, quel est votre problème ?
Je ne veux pas la chambre à gaz.
Les migraines.
Quand je tue elles s'en vont.
Putain de barjot.
Vous voulez rester en vie ?
Ceci est votre laissez-passer.
Depuis combien de temps
vous avez ces migraines ?
Depuis que j'ai tué un môme.
Je ne veux pas souffrir.
- Pourquoi il téléphone ?
- Un moment.
Si vous me parlez,
pas de souffrances.
Et pas de chambre à gaz.
Ça m'étonnerait
qu'ils réclament la peine de mort.
Il faudrait interroger notre avocat.
Vous le voulez bien Sam ?
Vous voulez bien que
j'en parle à notre avocat ?
Qu'est-ce que c'était Sam ?
Je n'ai rien dit.
Il y a eu un cri.
C'était ma migraine.
Vous avez l'air de souffrir beaucoup.
J'ai mal à la tête.
Je suis tellement malade.
Je vais les tuer.
- Bon...
- Je vais tuer les gamins !
Génial.
Sam ?
- Rencontrons-nous, seul à seul.
- D'accord.
Pourquoi pas à l'église de Old St Mary ?
Non.
Devant Daly City
St Vincent de Paul à 10 heures 30.
J'y serai.
Prenez soin de vous Sam.
Eh bien...
Vous savez organiser
un rendez-vous discret.
Je ne veux pas la chambre à gaz.
Les migraines.
Quand je tue, elles s'en vont.
Ce n'est pas lui.
C'est la voix.
Trop haut perchée, trop jeune.
Merci d'être venu Bryan.
Ça va, merci.
L'appel à été localisé.
Notre quidam de Daly City
a téléphoné d'un hôpital psychiatrique.
L'opératrice est certaine
que le type avait
une voix plus profonde.
Calmer.
C'est peut-être lui.
"Je devrais changer ma façon
de collectionner mes esclaves.
"Je ne devrais plus annoncer
à quel moment j'agis.
"Ça ressemblerait à des cambriolages,
des meurtres passionnels,
"des faux accidents, etc.
"Jamais la police ne m'aura,
"je suis bien trop malin pour eux.
"La description que vous avez
c'est celle au moment où j'agis.
"Sinon je suis complètement différent.
"Je ne devrais pas vous dire
à quoi je ressemble quand je tue.
"Je n'ai jamais laissé une seule empreinte
"malgré ce que dit la police.
"J'ai des empreintes transparentes.
"J'ai collé deux couches
de ciment d'aviation sur mes empreintes.
"J'aime perforer les cochons bleus.
Hé cochon, j'étais bien au parc.
"Vos camions de pompier masquaient
le son de vos bagnoles qui rôdaient.
"Cochon, ça te fait pas chier
"que ton nez soit collé sur tes bonbons ?
"Si vous croyez vraiment
que je vais me faire ce bus
"vous méritez des trous dans vos têtes."
Et regardez ça.
"Prendre un sac de nitrate d'ammonium,
"un gallon de gasoil,
"et verser quelques sacs de gravier..."
- OK.
- Une bombe.
Appelons l'armée pour savoir
si ce genre de truc peut fonctionner.
Un nouveau code.
- C'est arrivé quand ?
- Ce matin.
Vous comptez publier ça ?
Allons boire.
Parle-moi de toi.
- Marié ?
- Divorcé, deux gamins.
Tes passe-temps ?
J'aime lire.
- J'aime les bouquins.
- C'est pareil.
Pourquoi tu as fouillé dans ma poubelle ?
Nous y reviendrons.
Comment tu as deviné
pour le nouveau code ?
Juste une intuition.
- Une intuition.
- Le premier était trop simple.
Alors ça je veux savoir.
- Qu'est-ce que tu bois ?
- Un Aqua Velva.
Si tu avais essayé tu rigolerais moins.
Qui a déchiffré le code ?
Un couple qui aime les puzzles.
Ça nous apprend quoi sur le Zodiac ?
- Ce n'est pas un expert.
- C'est vrai.
Un simple code de substitution
comme ceux qu'on utilisait
chez les scouts.
A = 1, B = 2.
On n'a pas tous été scout.
C'est facile.
Il suffit de savoir par où commencer.
Dans le premier...
Tu le trimballes toujours avec toi ?
- Pourquoi ?
- Comme ça.
C'est quoi la double consonne
la plus utilisée en anglais ?
Consonne ?
- Le double L.
- Double L.
Et quel mot on est certain d'y trouver ?
- "Kill."
- Oui, "tuer."
Ils ont cherché les symboles doubles
là, là et là,
toujours précédés des deux mêmes symboles.
Ils ont donc un mot de quatre lettres
qui se finit par deux supposés L.
Comme c'est censé être "kill"...
Tu as le K, le I et c'est parti.
Mais comment tu passes
de A = 1, B = 2
au déchiffrage complet ?
Comme moi, tu vas à la bibliothèque.
Dans celui-là
il y a un code de substitution
basique dans la préface.
8 des 26 symboles qu'il suggère
sont dans ce code.
Mais là c'est différent,
il y a des trucs médiévaux.
Je croyais aussi que c'était médiéval.
Et j'ai trouvé un code du moyen-âge.
Devine son nom ?
L'Alphabet du Zodiac.
Bon Dieu.
Tu comptes tirer quoi de tout ça ?
- Hein ?
- Quel est ton but ?
C'est un bon business
pour tous sauf pour toi.
Tu entends quoi par "business" ?
Viens donc te coucher.
J'arrive,
je passe juste un coup de fil.
- Allo ?
- Bill ?
Il n'y pas beaucoup de caves en Californie.
"Une cave pour mes prochains actes."
Exactement.
J'enverrai Vallejo et Napa
consulter leurs urbanistes.
- Reposes-toi.
- D'accord.
"Cher Melvin, je suis le Zodiac.
"Je vous souhaite un joyeux Noël.
"Tout ce que je vous demande
c'est de m'aider.
"La chose qui est en moi
m'empêche de trouver de l'aide."
"Ça m'est très difficile de la contenir
"et j'ai peur de reperdre le contrôle
"et de faire ma neuvième ou dixième victime."
Melvin, il est après toi.
Tout à fait.
Inspecteurs, cette lettre
est arrivée à ma résidence.
C'est un cri de détresse
plutôt qu'une lettre de courtoisie.
Donc vous avez contacté le Chronicle.
Les gens ont le droit de savoir.
Toddy ?
- Elle est arrivée quand ?
- Milieu de la semaine dernière.
A mon avis il l'a écrite juste
parce qu'il ne peut me joindre
ni à l'émission, ni ici.
- Il a essayé ici ?
- Plusieurs fois.
J'étais sorti,
c'est ma gouvernante qui l'a eu.
Pas de numéro.
Quel malin. Je peux lui parler ?
Oui, mais ce qui compte
c'est la lettre.
- J'arrive.
- OK.
Inspecteur Toschi, j'ai l'impression
qu'il essaye de nous faire comprendre.
Il tue de façon compulsive.
Même s'il résiste
il ne peut pas s'empêcher.
Il a ça dans le sang.
Peut-être aussi
qu'il aime attirer l'attention.
Deux mois et demi plus tard - RN 132
près de Modesto, CA - 22 mars 1970
Excusez-moi
mais votre roue arrière est desserrée.
Ah bon ?
Je peux vous la revisser
si vous voulez.
Pourquoi pas ?
On n'est jamais trop prudent.
- Voilà.
- Merci.
De rien. Bonne nuit.
Tout va bien.
Ça va ?
Oui. Oui, tout va bien.
C'est pire que je le croyais.
Je peux vous déposer à une station service.
OK.
Allez, tout va bien.
Je n'avais pas vu le bébé.
Ça vous dérange ?
Plus on est de fous, plus on rit.
Vous devriez arrêter, c'est mauvais.
- Il y avait une station service...
- Fermée.
Ça vous arrive souvent
d'aider des gens comme ça ?
Quand j'en ai fini
ils n'ont plus vraiment besoin d'aide.
Tout va bien.
Avant de vous tuer
je vais jeter votre gosse par la fenêtre.
Elle était sur le bas-côté.
Elle faisait des signes.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Elle a sauté d'une voiture.
Je l'ai trouvée dans cet état.
- Qu'est-ce qui est arrivé ?
- Il a dit...
- Tout va bien.
- Il allait me tuer.
Mon enfant !
- Où est le gosse ?
- Elle ne l'avait pas.
Où est votre enfant ?
Bon Dieu.
- Vous l'avez caché ?
- Au cas où.
"Je suis le Zodiac.
"Au fait, vous en êtes où
avec le dernier code ?
"Je suis curieux de savoir
combien vaut ma mise à prix.
"J'espère que vous ne me croyez pas
responsable de la mort de cette vilaine
"avec une bombe au poste de police
"même si j'ai parlé
de faire exploser des enfants."
"Je suis le Zodiac.
"J'aimerais bien voir
des badges Zodiac un peu partout.
"Tout le monde à des badges
"comme "peace", "black power",
"Melvin eats blubber", tout ça.
"Ça me ferait grand plaisir
"de voir des gens porter mes badges.
- "Pas de trucs obscènes."
- "Je suis le Zodiac.
"J'ai butté un gars dans une voiture
avec un 38.
"Zodiac : 12, police : 0."
"La carte ci-jointe vous indiquera
où est cachée la bombe.
"Vous avez jusqu'en automne
pour la déterrer."
"Je suis le Zodiac.
"Je suis bien triste
parce que personne
"ne se décide à porter mes badges.
"Je me suis fait une liste
commençant par cette femme et son gosse
"à qui j'ai fait faire une petite balade
"de quelques heures
il y a quelques mois.
"J'ai fini par brûler sa voiture."
Donc on arrête de publier ses lettres ?
Les nouvelles directives.
Les flics nous en empêchent
pour voir comment il réagit.
Quatre lettres en trois mois
et c'est la première fois
qu'il mentionne Kathleen Johns. Bizarre.
C'est parce que c'est des conneries.
Comment ça ?
Tu n'es pas au courant ?
Bienvenue. Pose tes affaires.
Cinquième rangée à gauche.
Nous voulons
le Modesto Bee de mars.
Je vais rester là et
essayer de ne pas vomir.
- A gauche.
- Oui.
- Je cherche quoi ?
- Kathleen Johns.
Tu voudras sûrement voir le Chron...
Laisse tomber, je vais le chercher.
Regarde la lettre.
Le passage sur Kathleen Johns.
Il nous donne quelles infos ?
- Une femme et son enfant kidnappés.
- Oui.
- La voiture qui brûle.
- Bon, maintenant
lis l'article du Bee.
Tu as remarqué ?
Tout est déjà dans l'article.
Et ça s'est déjà produit.
Officier Richard Radetich,
flingué dans sa voiture.
Il a prétendu avoir tué
quelqu'un dans une voiture.
Quelques jours après l'article.
Les flics ont déjà un coupable.
Ce n'est pas le Zodiac,
il s'approprie les meurtres.
Il adore que la presse parle de lui.
Même le symbole il l'a volé.
- Quoi ?
- Et merde.
Tu gardes ça pour toi, d'accord ?
- A qui j'en parlerais ?
- OK, bon argument.
C'est la seule fois
où ce mot et ce symbole
apparaissent ensemble
avant les lettres.
Il a volé le logo d'une montre.
Comment quelqu'un
qui a tué treize personnes...
C'est ce qu'il prétend
mais on est certain desquels ?
Trois à Vallejo, un à Berryessa, le taxi.
Point.
Tu as l'air déçu Bobby.
Le chef fait le guet
aux arrêts de bus.
Procédure habituelle quoi.
Il y a un truc qui cloche.
Rien pendant neuf mois.
Il la ramène tout le temps et là...
On a peut-être réussi.
Peut-être qu'il est parti.
- Bon anniversaire Bill.
- Merci.
11 octobre 1970 - San Francisco, CA
A l'angle de Washington et de Cherry
Ça ne te fait pas chier
qu'on t'appelle "Minus" ?
Et toi qu'on t'appelle "Crétin" ?
- Personne ne m'appelle comme ça.
- C'est ça.
En tant que gouverneur
je m'engage à utiliser toute mon influence
pour faire en sorte que le meurtrier
de Darlene Ferrin soit interpellé.
J'estime que certains indices
ont été négligés dans cette affaire.
- Ce meurtre était prémédité.
- C'est qui ?
Florence Douglas, maire de Vallejo.
Candidat à la gouvernance.
La police a soit manqué d'argent,
soit de temps
ou même de détermination...
Adios le soutien policier.
Bien joué Flo.
Ça arrive qu'on me donne des surnoms...
Comme "Crétin" tu veux dire ?
Ouais.
Non.
Oh putain !
Oh bordel de merde...
Dis-moi que ce n'est pas du sang !
Putain de bordel !
"Je le sens dans mes os,
tu crèves te connaître mon nom
"alors je vais t'aider.
"Mais pourquoi tout faire foirer ?
Joyeux Halloween."
Paul,
tu l'as traité d'homosexuel refoulé
dans certains de tes articles.
Dave, je veux un flingue.
Un flingue ?
Tu es dans le "Herb Caen".
"Les enquêtes de Paul Avery
se sont soldées
"par un avertissement du Zodiac:
'Tu es maudit.'
"On a vu plusieurs journalistes
d'investigation porter des badges,
"'Je ne suis pas Paul Avery."'
Tu devrais les vendre.
Ça cartonne.
J'ai plein de plans
depuis la publication de la menace.
Il tombe des pistes de partout.
Notamment un type du Riverside.
Ce soir je vais aller le rencontrer.
- Ça le fait ?
- Non, j'ai un rencard.
- Vraiment ?
- C'est qui ce type ?
Il tient à rester anonyme,
je tiens à rester discret,
on devrait bien s'entendre.
Bonsoir,
je cherche une certaine Melanie.
C'est la jeune femme là-bas.
Vous devez être Mélanie.
- Et vous Robert.
- C'est ça.
Glynnis m'a beaucoup parlé de vous.
Vous buvez du vin, parfait.
Je ne suis pas trop en retard ?
Non.
Moi-même je viens d'arriver.
Problèmes de circulation.
J'étais au stand de tir.
- Vous êtes donc dessinateur ?
- Oui.
Qu'est-ce que vous faisiez au stand de tir ?
Je lisais.
Je vais nous trouver...
d'autres serviettes.
Donc, vous travaillez avec Glynnis ?
- Pour elle en fait.
- Pour elle ?
Glynnis terrorise mes enfants.
Pareil.
Alors le stand de tir ?
Je travaille sur...
Vous connaissez le Zodiac ?
- Oui.
- Je travaille avec...
- Vous voyez qui est Paul Avery ?
- Ça me dit quelque chose.
C'est le journaliste qui a été menacé.
Ah oui, j'ai vu ça.
On travaille ensemble
et ce soir il part rencontrer
un indic, un anonyme de Riverside.
C'est où Riverside ?
A côté de LA.
Ah ? Paul ne doit pas s'attendre
à ce que ce soit si loin.
Ça a l'air dangereux quand même.
Ouais.
Comment ça ?
Un indic anonyme vous dites ?
Oui.
C'est peut-être un piège.
Un piège du Zodiac.
Vous ne pensez pas que c'est idiot ?
Bah, Paul à une arme.
Alors vous me conseillez quoi ?
Je ne suis jamais venu.
Les pâtes, les spaghettis ?
Je peux prendre votre commande ?
Penne à la vodka.
C'est possible avec de la crème ?
Bien sûr.
Vous voulez bien revenir ?
Vous auriez de la monnaie ?
Attendez, c'est bon.
Non, c'est un cent.
Vous allez téléphoner ?
Ben quand vous avez dit que le Zodiac...
Que c'est dangereux, j'ai pensé
- que c'est dangereux et...
- Idiot ?
Oui, j'ai pensé
à appeler sa femme,
savoir si elle a des nouvelles de lui.
J'ai un peu de monnaie.
Bon, elle a dit qu'elle appellerait
dès qu'elle aurait des nouvelles.
- Parfait.
- Oui...
Mélanie, faudrait que je rentre
pour attendre le coup de fil.
Ce ne serait pas une combine
pour me faire aller chez vous ?
Hein ? Non.
Je vais prendre à emporter.
Hé ! J'ai rendez-vous avec quelqu'un.
Rien ?
Vous n'êtes pas obligée de rester.
Vous plaisantez ?
Je n'ai jamais eu de rencard
aussi passionnant.
- Paul ?
- Robert ?
- Oui.
- Tu es assis ?
Tu ne vas pas y croire.
Etrange retournement
où la proie devient le chasseur.
Le journaliste du Chronicle
et la cible du Zodiac, Paul Avery,
dit détenir de nouvelles informations
concernant le seul homicide
jamais élucidé de Riverside,
un meurtre commit en 1966,
en Californie,
qui serait, selon Avery,
le tout premier crime du Zodiac.
Quoi ?
Il ne t'a pas prévenu ?
L'assassin avait adressé
des lettres à la presse.
Je les ai fait suivre pour analyse.
L'expert vous a dit quoi ?
Ce dont j'étais persuadé.
La même écriture
que celle du Zodiac.
Comment il est remonté
jusqu'à Riverside ?
Sûrement par Sherwood, ce bâtard.
C'est la merde.
On est sûr que c'est vrai ?
Bien sûr que c'est vrai.
Comment je le sais ?
Je l'ai vu à la télé.
18 novembre 1970
Vous connaissez Mel Nicolai
du département de la Justice.
Bonjour Mel.
Est-ce que quelqu'un
pourrait m'expliquer
pourquoi j'apprends par le Chronicle
que l'affaire est suspendue
et pas par vous ?
On s'est fait niquer.
Allons Dave,
votre nom revient souvent,
les gens parlent.
J'ai jamais parlé de l'affaire,
point barre.
Paul Avery.
Vous voulez bien de moi ?
Ce n'est pas une bonne idée.
Il me foutrait dans un taxi
si on allait au même endroit.
Très bien, j'ai compris...
Cheri Jo Bates,
elle était au lycée à Riverside.
Elle travaillait à la bibliothèque
la nuit du 30 octobre 1966.
A 21 heures, à la fermeture,
elle part avec un inconnu.
On l'a retrouvée poignardée
le lendemain matin sur un parking.
La presse de Riverside a reçu
un aveu tapé à la machine
le 29 novembre
soit un mois plus tard.
Ils l'ont publié.
"Je ne suis pas malade, je suis fou.
Mais le jeu continue.
"Que cette lettre soit publiée
dans le monde entier."
La publication, le jeu,
ça pourrait être lui.
Six mois plus tard, la police,
son père et la presse,
ils ont tous reçu ça.
Deux timbres, comme le Zodiac.
C'est ce que Sherwood a comparé
aux lettres du Zodiac ?
Ça et le pupitre.
Le gardien l'a trouvé au lycée
quelques mois plus tard.
Sherwood a comparé ces écritures ?
Qui peut graver des mots
avec son écriture normale ?
Franchement
vos lettres et les nôtres,
je ne suis pas convaincu.
Comment Paul Avery
a pu se les procurer ?
Je lui ai donné.
On a parlé une heure au téléphone.
Je lui ai dit que vous veniez.
- Vous avez parlé de notre rencontre ?
- Oui.
J'ai dit que c'était peu probable
que ce soit le Zodiac.
Un instant.
- Vous pensez que ce n'est pas lui ?
- On a déjà un suspect.
On n'a pas assez d'infos
pour l'épingler
mais on est quasi certain.
Alors pourquoi avoir tout donné à Avery ?
J'essaie de coopérer.
De cette façon ?
En donnant les infos aux journalistes ?
Je ne sais pas pour l'écriture
mais Sherwood a validé, non ?
Mettons que votre gars a tué Cheri Jo.
Il tape l'aveu.
Le Zodiac la lit
et fait croire que c'est lui.
Il l'a déjà fait après tout.
Bon, maintenant vous avez tout
mais à mon avis
vous vous êtes déplacés pour rien.
Chou blanc messieurs.
Rien à foutre, ça pourrait être lui.
Mais maintenant
tout le monde en est persuadé.
Voilà votre agent de presse.
Allez lui parler.
Je viens en paix,
je ne cherche pas l'embrouille.
Je n'ai pas envie de parler Paul.
- Je fais mon boulot.
- Du coup je ne peux plus faire le mien.
Déjà qu'on est de la baise avec ses trucs