- C'est là Nick.
- OK.
- Bonjour inspecteur.
- Filmez les deux inspecteurs.
Reculez messieurs dames.
- Salut.
- Bonjour.
C'est en haut.
- Comment ça va Gus ?
- Bonjour Pete.
- C'était qui ce putain de mec ?
- Un rocker Gus. Johnny Boz.
- Jamais entendu parler.
- Ce n'est pas de ton époque cow-boy.
- Hé Ronny, où ils se cachent ?
- En haut à droite.
Cinq ou six tubes dans les années 60.
Il a un club à Fillmore.
Plus maintenant.
- On a l'heure du décès ?
- Dans une minute.
- Le Commissaire Tallcott.
- On se connaît.
- Qu'est-ce que l'équipe fait là ?
- On prend des notes.
- Tu as le truc qui était au mur ?
- Je l'ai.
- Quel est le verdict toubib ?
- 33 degrés. Environ six heures.
Ça établit le moment
du décès à deux heures environ.
On peut tirer les rideaux ?
La bonne a trouvé le corps
il y a environ une heure,
- elle n'habite pas ici.
- C'est peut-être elle l'assassin.
Elle a 54 ans et elle fait
plus de deux cents livres.
- Il n'y a pas de bleus sur le corps.
- Ce n'est pas la bonne.
On ne sait jamais.
Désolé.
On l'a vu quitter le club
à minuit avec sa petite amie.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Un pic à glace, c'était au salon.
Les draps sont pleins
de taches de foutre.
- Très impressionnant.
- Il a décollé avant de décoller.
Messieurs, c'est une affaire délicate.
M.Boz contribuait largement
à la campagne du maire,
il présidait le comité
du palais des beaux arts.
Je croyais que c'était un rocker.
C'était un rocker
à la retraite.
Un rocker respectable
et bon citoyen.
Alors c'est quoi ce truc-là ?
Ecoutez-moi Curran,
cette affaire va enflammer la ville,
je ne veux pas de bavures.
Le nom de la petite amie de Boz ?
Catherine Tramell
162 Divisadero.
Attaché comme ça
il n'avait aucune chance.
- Au revoir chef.
- Il s'est levé de bon matin.
En général il ne vient jamais
avant d'avoir fait ses 18 trous.
Johnny et le maire
devaient être très proches.
Nick, garde ton rendez-vous de trois heures.
Tu veux me mettre
sur l'affaire...
- J'ai dit garde-le !
- D'accord !
Je le garde.
Bonjour. Inspecteur Curran,
l'inspecteur Moran.
Police de San Francisco,
je voudrais parler à Catherine Tramell.
Entrez.
Allez vous asseoir
je vous prie. Un petit moment.
Ce n'est pas mignon ?
Ils ont chacun leur Picasso.
- Tu connais Picasso toi...
- Bien sûr, son nom est écrit là.
Elle a le plus grand des deux.
Désolé de vous ennuyer,
on a une ou deux questions à vous poser.
- Vous êtes des mœurs?
- Non, de la criminelle.
Qu'est-ce que vous voulez savoir ?
Vous avez vu John Boz
quand pour la dernière fois ?
Il est mort ?
Qu'est-ce qui vous fait dire ça ?
Qu'est-ce que vous feriez ici
sinon ?
Vous étiez avec lui
la nuit dernière ?
C'est Catherine
que vous voulez voir, pas moi.
- Vous êtes qui ?
- Je suis Roxy.
Je suis son amie.
Eh bien Roxy, vous savez
où est votre amie ?
Elle est à la villa du bord de mer
à Stenson. 1402 Seadriftstreet.
Merci.
Vous perdez votre temps.
Catherine ne l'a pas tué.
Mlle Tramell ?
Bonjour. Inspecteur Curran,
l'inspecteur Moran.
- De la police de San Francisco--
- Je sais qui vous êtes.
Alors il est mort comment ?
On l'a assassiné.
Evidemment.
- Comment on l'a assassiné ?
- Avec un pic à glace.
Vous le fréquentiez
depuis combien de temps ?
Je ne le fréquentais pas,
je le baisais.
Vous êtes une pro ou quoi ?
Non, je suis une amateur.
Depuis quand vous aviez
une relation sexuelle avec lui ?
Environ un an et demi.
- Vous étiez avec lui hier soir ?
- Oui.
Vous avez quitté le club avec lui ?
- Vous êtes allée chez lui ?
Non, on a pris un verre au club,
on est partis ensemble,
il est allé chez lui
et je suis rentrée chez moi.
Vous avez passé la nuit
avec quelqu'un d'autre ?
Non, ça ne me disait rien
la nuit dernière.
Je voudrais vous poser
une question Mlle Tramell.
Ça vous fait quelque chose
qu'il soit mort ?
Oui,
j'aimais bien baiser avec lui.
Ecoutez, je n'ai vraiment
plus envie de parler.
Ma petite dame,
on peut continuer au commissariat.
Alors dites-moi quels sont
mes droits, arrêtez-moi
et allons-y
sinon vous vous cassez d'ici
en vitesse.
Je vous en prie.
Quelle gentille fille.
"Consultations"
Désolé Beth,
j'ai été retenu à Stenson.
- Comment ça va Nick ?
- Bien.
Je t'en prie Beth. Combien de temps
ça va continuer comme ça ?
Aussi longtemps
que l'Inspection Générale le demandera.
- Assieds-toi.
- C'est des conneries, tu le sais bien !
Bien sûr mais assieds-toi quand même
pour qu'on en finisse.
Alors tout va bien ?
Tout va bien.
Je te l'ai déjà dit, non ?
Comment va ta vie amoureuse ?
Ma vie sexuelle est plutôt bonne.
Ma vie sexuelle est plutôt merdique
depuis que je ne te vois plus.
Mes mains commencent
à devenir calleuses.
Excuse-moi.
Et l'alcool ?
Je n'ai pas bu depuis trois mois.
- Et la came ?
- Rien.
Rien, je me tue au boulot,
je ne prends plus rien,
je me suis même arrêté de fumer.
Quel effet ça te fait ?
Ça me fait suer.
Tu peux dire à l'IGS que je ne suis plus
qu'un flic sain et névrosé
et me laisser partir
s'il te plaît ?
Oui.
Merci.
Tu me manques Nick.
- Comment ça va ?
- Bien.
Tallcott est là, ils t'attendent.
Comment ça s'est passé ?
Je lui manque.
Bon sang, quand cette fille
en pince c'est pour la vie.
Bon, allons-y. Harrigan.
On a 31 blessures en tout,
au cou et sur la poitrine.
Pas d'empreintes digitales,
rien n'a été forcé ni volé.
Rien sur le pic à glace,
ça se trouve au supermarché.
Le foulard c'est un Hermès,
ce n'est pas donné.
Ils en vendent 20000 par an
aux quatre coins du monde.
Il y en avait un tout petit peu
sur ses lèvres et sur son pénis.
M.Boz laisse cinq millions
de dollars derrière lui,
il n'a pas d'héritiers directs,
pas de dossier criminel,
il aimait la drogue, les filles,
et le rock and roll.
Il aimait aussi le maire, hein ?
Et sa petite amie,
- elle joue un rôle là-dedans ?
- C'est un suspect.
Sur quoi on se base ?
"Catherine Tramell : 30 ans,
pas d'antécédents ni d'inculpations,
diplômée 'cum laude'
de Berkeley en 1983
dans les disciplines
littérature et psychologie.
C'est la fille et unique héritière
de Marvin et Elaine Tramell
morts dans un accident
de bateau en 1979.
Catherine Tramell, seule héritière.
Fortune estimée à 110 millions".
Tu te fous de moi.
"Elle a été fiancée
à Manuel Vasquez, décédé".
Oh-oh ! Manny Vasquez ?
Ancien poids moyen.
Tué sur le ring à Atlantic City en 1984.
Ça me branche,
elle a 100 million de dollars,
elle baise des boxeurs
et des rockers
et elle a un diplôme
de baise intellectuelle.
Tu oublies son diplôme de littérature,
elle est écrivain,
elle a publié un roman sous
un nom de plume. Tu connais le sujet ?
C'est sur un rocker à la retraite
qui se fait assassiner par sa petite amie.
Page 67 cow-boy.
Tu sais comment elle achève
le petit ami ?
Au lit avec un pic à glace
après avoir attaché ses mains
avec un foulard de soie blanc.
"L'amour fait mal"
Dr Garner.
J'ai demandé au Dr Lamont
de nous conseiller., ce n'est pas ma spécialité.
Le Dr Lamont enseigne la pathologie
et le comportement psychopathe à Stanford
et il réalise des profils psychologiques
au Ministère de la Justice.
Dr Lamont.
Je vois deux possibilités.
La première, la personne qui a écrit
ce livre est votre assassin
et elle a réalisé dans chaque détail
le meurtre décrit dans son livre.
Deuxièmement, une personne
désirant faire du tort à l'écrivain
a lu le livre et a commis le meurtre
qui y est décrit afin de l'incriminer.
Dans le cas où c'est l'écrivain,
quel est le profil de l'assassin ?
Vous êtes confronté
à un esprit retors et diabolique.
Voyez-vous, ce livre a dû
être écrit au moins six mois
ou peut-être même des années
avant sa publication ce qui veut dire
que l'écrivain aurait planifié
le meurtre dans son subconscient.
Le fait qu'elle soit allé
jusqu'au bout
indique un comportement
obsessionnel psychopathe
non seulement en ce qui concerne
le meurtre lui-même
mais aussi dans l'application
d'un système de défense prémédité.
J'ai vraiment du mal
à y voir clair toubib.
A quoi vous faites allusion ?
- Le livre serait son alibi.
- C'est ça,
elle va dire "Vous croyez
que je suis assez bête pour tuer
quelqu'un de la manière
dont je l'ai décrit dans mon livre ?"
Je saurais très bien
que ça ferait de moi un suspect.
Et si ce n'est pas l'écrivain,
si c'est quelqu'un qui a lu le livre ?
Dans ce cas vous êtes confronté
à quelqu'un dont l'obsession est telle
qu'il ou elle est prêt à tuer
une victime innocente
pour faire accuser
la personne qui a écrit ce livre.
Il s'agit d'une haine obsessionnelle
profondément enracinée
et d'un mépris absolu
de la vie humaine.
Alors on a affaire à un cinglé
de la pire espèce.
C'est ce que vous voulez dire doc ?
Vous avez affaire à quelqu'un
de très dangereux
et de très malade.
Votre dossier est trop mince,
vous n'avez aucune preuve matérielle.
Elle n'a pas d'alibi.
Elle n'a pas de motif non plus.
Croyez-moi,
son avocat nous enfoncerait
en invoquant l'imitation,
toute personne ayant lu le livre
peut imiter ce meurtre.
- On fait quoi maintenant ? Rien ?
- On l'appelle pour l'interroger.
Elle a assez d'argent pour mettre
ce service à feu et à sang.
C'est la dernière personne
qu'on ait vue avec le type.
J'en prends la responsabilité.
L'affaire est toute à toi.
Ça ne servira à rien.
Elle va s'amener
avec un avocat brillantissime
qui nous aplatira en disant
qu'on gaspille l'argent des contribuables.
- C'est exactement ce qu'elle va faire.
- Non, elle ne fera pas ça.
Je pense qu'elle ne se cachera
derrière personne.
Je pense
qu'elle ne se cachera pas du tout.
Alors elle est aussi
cinglée que toi Curran.
Tu connais le dicton :
Dis-moi qui tu connais,
je te dirai qui tu es.
Mlle Tramell, on aimerait que vous veniez
répondre à quelques questions.
Vous m'arrêtez ?
Vous pouvez le voir
sous cet angle-là.
Vous permettez que je mette
une tenue plus indiquée ?
Ça va prendre une minute.
Suivez-moi.
Mettez-vous à l'aise,
je reviens tout de suite.
"Le policier qui a tiré
sur le touriste a été innocenté"
"Le jury a déclaré
que le coup de feu était accidentel"
Hé Gus.
- Ça va prendre combien de temps ?
- Je ne sais pas.
Vous gardez toujours
vos vieux journaux ?
Seulement quand ils sont
intéressants à lire.
- Je suis prête.
- Vous pouvez prendre un avocat.
Pourquoi j'aurais
besoin d'un avocat ?
- Vous avez une cigarette ?
- Je ne fume pas.
Mais oui, vous fumez.
- J'ai arrêté.
- Félicitations.
Je croyais que vous n'aviez pas
de cigarettes.
J'en ai trouvé dans ma poche,
vous en voulez une ?
Je vous ai dit que j'ai arrêté.
Ça ne durera pas.
- Vous travaillez sur un autre livre ?
- Oui.
Ça doit être incroyable
d'imaginer des trucs sans arrêt.
Ouais, ça apprend à mentir.
Comment ça ?
Il faut imaginer des trucs plausibles,
c'est la suspension de l'incrédulité.
Ça me plaît
la suspension de l'incrédulité !
Votre nouveau livre parle de quoi ?
D'un flic qui s'amourache
de la femme qu'il ne lui faut pas.
Il lui arrive quoi ?
Elle le tue.
Je suis John Carreli, Mlle Tramell,
l'assistant du procureur.
Je dois vous informer du fait
que l'interrogatoire est enregistré.
- Le commissaire Tallcott.
- Enchanté.
- Et l'inspecteur Walker.
- Bonjour.
- Vous voulez un café ?
- Non merci.
Vos avocats vont se joindre à nous ?
Mlle Tramell a renoncé
à son droit de prendre un avocat.
Il y a quelque chose
qui m'échappe ?
Je leur ai dit que vous ne voulez pas
prendre un avocat.
Pourquoi vous renoncez
à prendre un avocat Mlle Tramell ?
Qu'est-ce qui vous fait
dire que je n'en voudrais pas ?
Je leur ai dit que vous
ne voudriez pas vous cacher.
Je n'ai rien à cacher.
C'est interdit de fumer
dans ce bâtiment.
Qu'est-ce que vous allez faire ?
M'inculper pour avoir fumé ?
Vous pouvez nous décrire la nature
de votre relation avec M.Boz ?
J'ai baisé avec lui
pendant environ un an et demi.
J'aimais bien baiser avec lui.
Il n'avait pas peur
de faire de nouvelles expériences,
j'aime ce genre d'hommes,
les hommes qui me donnent du plaisir.
Il me donnait beaucoup de plaisir.
Vous vous êtes livrée
à des activités sadomasochistes ?
Vous pouvez préciser
votre pensée M.Carreli ?
- Vous l'attachiez ?
- Non.
Vous ne l'avez jamais attaché ?
Non,
Johnny aimait bien trop
se servir de ses mains,
j'aime les mains et les doigts.
Dans votre livre vous décrivez
un foulard de soie blanc.
J'ai toujours aimé
les foulards de soie blancs,
on peut s'en servir
en toute occasion.
Je croyais que vous aimiez
que les hommes se servent de leurs mains ?
Non, j'ai dit que j'aimais
que Johnny se serve de ses mains.
Je n'établis pas de règle Nick,
je me laisse porter par la vague.
Vous avez tué M.Boz Mlle Tramell ?
Ce serait stupide de ma part
d'écrire une histoire de meurtre
et d'aller tuer quelqu'un de la façon
dont je l'ai décrit dans mon livre.
Ce serait comme si je signais mon crime,
je ne suis pas stupide.
On sait que vous n'êtes pas stupide,
vous comptez peut-être sur cet argument
pour vous en tirer,
ce livre vous donne un alibi.
C'est ma foi vrai !
La réponse est non,
je ne l'ai pas tué.
- Vous vous droguez Mlle Tramell ?
- Quelquefois.
- Vous vous droguiez M.Boz et vous ?
- Bien sûr.
Qu'est-ce que vous preniez ?
C'est bon.
Vous aimez bien jouer hein ?
J'ai un diplôme de psychologie,
ça fait partie du job.
C'est amusant de jouer.
Et la boxe ?
Ça vous amuse aussi ?
Ça n'a aucun rapport
avec cet interrogatoire.
C'était amusant
jusqu'à la mort de Manny.
- Qu'est-ce que vous avez ressenti à sa mort ?
- Je l'aimais, ça m'a fait mal.
Qu'est-ce que vous avez ressenti
quand je vous ai dit que Johnny Boz était mort ?
J'ai pensé que quelqu'un avait lu
mon livre et se livrait à un petit jeu.
- Ça ne vous a pas fait mal ?
- Non.
- Parce que vous ne l'aimiez pas ?
- Tout juste.
- Même si vous baisiez avec lui ?
- On a quand même du plaisir.
Vous n'en baisiez jamais une autre
quand vous étiez marié Nick ?
- Comment vous savez qu'il a été marié ?
- C'est peut-être une supposition.
Qu'est-ce que ça peut faire ?
Vous voulez une cigarette Nick ?
- Vous vous connaissez tous les deux ?
- Non.
Comment vous avez rencontré M.Boz ?
Je voulais écrire un livre
sur le meurtre d'un rocker à la retraite,
je suis allée à son club,
je l'ai branché et on a baisé.
Vous ne ressentiez rien pour lui ?
Vous avez baisé pour votre livre ?
Au début, ensuite je me suis mise
à aimer sa façon de faire.
C'est plutôt froid
comme attitude, non ?
Je suis écrivain, j'utilise
les gens pour étoffer mon sujet.
Qu'on se le dise.
Je passe
au détecteur de mensonge ?
Attendez là je vous prie.
Pas de variations au niveau
du pouls ou de la tension artérielle.
Ou elle dit la vérité
ou je n'ai jamais rien vu de semblable.
Je suppose que ça règle la question.
- Elle ment.
- Arrête, on ne roule pas la machine.
- Fais-moi confiance, c'est possible.
- Qu'est-ce qui fait de toi un expert ?
Je connais des gens qui l'ont fait.
Merci.
Merci d'être venue Mlle Tramell,
désolé de vous avoir dérangée.
On peut me ramener chez moi ?
Bien sûr.
Merci.
Tu veux prendre un verre ?
- La journée a été dure ?
- Pas vraiment.
Ça ne doit pas être facile
de rouler cette machine.
Si j'étais coupable et que je décide
de rouler la machine ce serait facile.
Ce serait très facile.
Vous êtes passé au détecteur
de mensonge après avoir tué deux personnes.
Et j'ai réussi le test.
Vous voyez ? On est
tous les deux innocents Nick.
Vous semblez en savoir
long à mon sujet.
Et vous en savez
long à mon sujet aussi.
Je ne sais pas ce qui n'est pas
du ressort de la police.
Vous savez que je ne porte
pas de dessous, hein Nick ?
Merci de m'avoir ramenée.
Tu veux un autre verre de vin ?
- Salut Nick.
- Bonsoir.
Ça veut dire quoi cette façon
de dire "Nick" à tout bout de champ ?
"Nick, vous voulez une cigarette ?
Nick, vous pouvez me ramener ?"
Elle ne m'a pas demandé de la ramener,
elle l'a demandé à la ronde.
- Et tu t'es porté volontaire.
- Hé Nick, une Evian ?
Non Chuckie, un double whisky
avec des glaçons s'il te plaît.
Qu'est-ce qui te prend ?
Je n'ai pas pris un seul verre
depuis trois mois.
Ça ne te dérange pas cow-boy ?
- Elle ne me connaît pas, OK ?
- Voilà Nick !
Je ne l'ai jamais vue avant
qu'on la rencontre Gus et moi.
- Merci Chuck.
- Tu es sûr ?
Oui, je suis sûr.
A la vôtre.
Et maintenant ?
Qu'est-ce que tu veux dire
par "Et maintenant ?" Maintenant, rien.
Elle est passée au détecteur
de mensonge, c'est tout.
Elle savait comment le rouler,
c'est pour ça qu'elle a fait le test.
Comment tu sais ça bordel ?
Qu'est-ce qu'il y a entre cette nana et toi ?
Allons Phil,
ne la laisse pas filer comme ça.
Et ses parents ?
Et ses autres livres ?
Peut-être que les histoires
de tous ses livres se réalisent.
Ses parents sont morts dans un accident
et je me fous de ses livres.
Tu te prends pour qui,
un critique littéraire ?
Comment ils sont morts ?
On a fait une enquête ?
Tu penses qu'elle a tué ses parents ?
Elle a aussi tué Manny Vasquez ?
Elle est peut-être montée sur le ring
et changée en un méchant salaud.
Peut-être bien. Elle s'est
coiffée à l'afro, s'est découvert
un sacré coup de poing
et s'est barbouillée de cirage noir.
- Repassons-la au détecteur.
- Va te faire foutre.
Toi aussi va te faire foutre.
T'inquiète pas Phil,
Nick peut se baiser lui-même.
Vous êtes très drôles.
Hé Chuckie, la même chose !
Hé le flingueur !
Tu t'es remis au whisky le flingueur ?
- On discute d'une affaire.
- Je sais. Je n'en doute pas.
Voilà Nick.
Un double whisky,  hein le flingueur ?
Je ne suis pas en service Nilsen.
Tu entends ? Je ne suis pas en service
et je discute d'une affaire.
L'Inspection Générale
ne devrait y voir aucun mal.
Peut-être que je devrais mettre ça
en heures supplémentaires ?
Travaille pas trop le flingueur,
ça pourrait te pousser à boire.
Arrête de me courir
ou je te casse la mâchoire !
- C'est quoi le problème ?
- Il n'y a pas de problème docteur.
La psy arrive juste à temps
pour sauver son patient favori.
Fous le camp Marty !
Amusez-vous bien ce soir
les petits, hein ?
- Il m'a poussé à bout.
- Il ne faut pas relever le défi.
On s'en va ?
- Oui.
- Allons-y.
Des fois je pense qu'il la baise
pour se débarrasser de l'IGS.
Il n'est pas comme ça,
il a un cœur.
Elle est comment ?
- Qui ?
- Catherine Tramell.
Tu l'as bien cernée,
elle se sert de son livre comme alibi.
Je l'ai connue à Berkeley.
On avait des cours en commun.
Pourquoi tu ne me l'as pas dit ?
Je te le dis maintenant.
Tu n'es jamais comme ça,
qu'est-ce que tu as ?
C'est à toi de me le dire,
c'est toi la psy.
- Tu ne me faisais pas l'amour.
- A qui je faisais l'amour ?
Tu ne faisais pas l'amour.
J'ai besoin d'une cigarette.
Je croyais que tu avais arrêté.
Elles sont dans le tiroir
du haut dans l'entrée.
Prends-les en sortant.
- Vous avez commencé ?
- On t'attend.
- Tu as une mine dégueulasse.
- C'est l'effet de la séance de psy.
C'est très perturbateur !
Bon, j'ai donné un ou deux
coups de fil à Berkeley,
il y a eu un meurtre
dans les années 80, un prof
tué dans son lit
à coups de pic à glace.
Tramell y était à l'époque,
n'est-ce pas ?
Les dossiers universitaires
disent qu'elle y était.
Faut aller dans cette direction.
Gus, va à Berkeley.
Harrigan, va voir
ce qu'elle a publié d'autre.
Andrews, donne-moi le dossier
sur l'accident des parents.
Fais des copies pour Beth,
je veux l'approche d'un psy.
- Et moi ?
- Tu as déjà l'approche d'un psy.
Va te plonger la tête
dans une baignoire d'eau glacée.
Va voir dans quelle
direction elle va maintenant.
Passe un bon week-end.
Toi aussi.
Conduis prudemment.
- Ne t'inquiète pas.
- Au revoir.
Je t'appellerai.
Hazel Dobkins, 26 Albion Road,
Mill Valley
1991 : pas d'affaire en cours
Remise en liberté,
San Quentin le 7 juillet 1985
Dossier des antécédents
Homicide le 10 janvier 1956,
San Francisco
Tu n'as rien d'autre à faire
que tripoter la foutue machine ?
Qu'est-ce que tu fais là cow-boy ?
Je suis venu tripoter
la foutue machine.
Un professeur de psychologie décédé.
Le Dr Noah Goldstein.
Et tu sais quoi ?
C'était son directeur de recherche.
Elle était un suspect ?
Non monsieur, on n'a même pas
relevé son témoignage.
Hazel Dobkins ?
Tu la connais ?
J'ai eu du mal à me l'enlever
de la tête pendant des années.
Une gentille petite ménagère,
trois petits gosses.
Un gentil mari pas coureur,
pas de problèmes d'argent.
Un jour, sans raison apparente
elle les a tous descendus
avec un couteau qu'elle avait reçu
en cadeau de mariage.
Elle n'a même pas nié,
une fille adorable.
Elle a dit qu'elle ne savait pas
pourquoi elle avait fait ça.
- Bonjour !
- Je vous dérange ?
Non, entrez.
Allons en haut.
"Le flic assassin va faire face
à une autre révision de la police"
"Des touristes tués par un flic"
"Le flic qui a tué les touristes
est innocenté"
Je me sers de vous pour le personnage
du flic dans mon livre.
Ça ne vous dérange pas ?
J'allais justement
prendre un verre.
- Je vous sers quelque chose ?
- Non merci.
Oh c'est vrai, vous ne buvez plus
de Jack Daniels non plus, hein ?
J'ai encore quelques questions
à vous poser.
Moi aussi j'ai une ou deux questions
pour mon livre.
Vous avez quelque chose
contre les glaçons ?
J'aime tout ce qui est tranchant.
Qu'est-ce que vous voulez me demander ?
Ça fait quel effet de tuer
quelqu'un ?
C'est à vous de me le dire.
Je ne sais pas mais vous
vous le savez.
C'était un accident,
ils étaient dans le champ de tir.
Quatre tueries en cinq ans,
toutes des accidents ?
Des histoires de trafic de drogue.
J'étais un flic clandestin.
Vous voulez bien me parler
du professeur Goldstein ?
Voilà un nom
qui sort des oubliettes.
Vous voulez un nom plus actuel,
Hazel Dobkins par exemple ?
Noah Goldstein était mon directeur
de recherche en première année de fac,
c'est ce qui m'a donné l'idée
du pic à glace pour mon livre.
C'est drôle
l'impact du subconscient.
Hilarant.
- Hazel est mon amie.
- Votre amie a tué toute sa famille.
Oui, elle m'a aidé à comprendre
la pulsion criminelle.
Je croyais que vous aviez appris ça
à l'école.
Seulement en théorie.
Tu sais tout sur la pulsion criminelle,
hein le flingueur ?
Pas en théorie, en pratique.
Qu'est-ce qui t'est arrivé,
ça t'a grisé à ce point-là ?
Ça te plaisait tant que ça ?
Je ne sais pas
de quoi vous parlez.
Parle-moi de la came Nick.
Le jour où tu as tué
ces deux touristes
tu en avais pris beaucoup ?
Allez, tu peux me le dire.
- Je ne m'étais pas camé.
- Mais oui...
On ne t'a jamais testé, hein ?
L'Inspection Générale le savait.
Ta femme le savait aussi, hein ?
Elle était au courant.
Tu as joué avec le feu
jusqu'à ce qu'il te brûle.
Je crois que ça t'a plu.
C'est pour ça qu'elle s'est tuée.
Bonjour chérie.
Vous avez fait connaissance
n'est-ce pas ?
Je vais faire de toi
un personnage du tonnerre Nick !
Elle est au téléphone,
elle n'en a pas pour longtemps.
- Je vais devoir vous rappeler.
- Monsieur, vous ne pouvez pas...
- Qui a accès à mon dossier ?
- De quoi tu parles ?
Qui a accès
à mon putain de dossier ?
Personne, c'est un dossier
médical confidentiel, ce serait illégal.
Ne me mens pas bordel !
C'est l'Inspection Générale, hein ?
Non, je t'en prie.
- C'est qui ?
- Nilsen.
- Qu'est-ce que vous voulez Curran ?
- Vous lui avez vendu mon dossier, hein ?
De qui vous parlez ?
Catherine Tramell.
Combien elle vous en a donné ?
Hé Curran, arrête !
Putain, arrête !
Combien ?
Hé arrête !
Arrête Curran !
On se calme maintenant.
Tu t'es baisé la gueule flingueur.
Tu m'entends ? Tu es viré !
- Curran, calme-toi.
- Tu es viré !
Laisse tomber.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Rien, je m'en sortirai.
- Ils vont te demander ton insigne.
- J'en ai marre qu'on se paye ma tête.
Tu as une façon expéditive
de le montrer.
Elle connaît tout de moi,
où j'habite et l'air que je respire.
Elle en veut à ma peau Gus.
Qu'est-ce qu'il y a entre vous ?
- Je ne sais pas.
- Il y a quelque chose.
Quelque chose.
George Jefferson n'est pas beau,
il est petit et sans chapeau.
Nick, tu es là ?
Va-t'en Beth,
je ne veux pas te voir.
J'ai toujours mes clés.
Mets-les sur la table
et va-t'en.
Mets-les sur la putain de table
et va-t'en !
Merde ! Ne me bouscule pas,
je mérite mieux que ça !
Je ne te dois rien !
Et tu ne me dois rien.
On a couché ensemble
dix ou quinze fois ?
Ce n'était pas assez mémorable
pour que je t'en sois redevable.
Il y a des moments où je te hais.
Pourquoi tu ne te déniches
pas un gentil petit psy
qui t'aide à évacuer
ton hostilité ?
Tu pourras peut-être t'envoyer
en l'air de temps en temps.
Tu es cinglée ?
Je suis désolée.
Je ne me comporte jamais comme ça.
Comment tu as pu lui donner
mon dossier ?
Je n'avais pas le choix.
Il allait demander
ton renvoi de la police.
Selon lui mon évaluation
n'était pas objective
alors je l'ai laissé lire
les notes prises en consultation.
Je pensais qu'il ne les montrerait
à personne.
- Tu as fait ça pour moi ?
- Oui.
Je tiens à toi, je l'ai fait pour toi.
Va-t'en.
Je t'en prie, va-t'en.
Allô.
J'arrive.
Une balle à courte distance,
un revolver de calibre 38.
Donne-moi ton revolver Nick.
Tu penses que...
Non mais mon opinion
est minoritaire.
D'accord, je l'ai agressé,
je me suis énervé.
Vous pouvez prouver qu'il a divulgué
votre dossier médical ?
On se verra
tout à l'heure Dr Garner.
- Je peux assister à l'interrogatoire ?
- Je préférerais attendre.
Le Dr Garner peut rester si l'inspecteur
Curran n'y voit pas d'objection.
- Vous étiez où la nuit dernière ?
- Chez moi devant ma télévision.
Toute la nuit ?
Oui, toute la nuit.
Vous avez bu ?
Ouais.
- Vous vous êtes remis à boire quand ?
- Il y a deux jours.
Je suis allée voir l'inspecteur Curran
vers 10 heures,
il était sobre et lucide.
En tant que psychologue
de sa division je l'ai interrogé
sur son altercation
avec l'inspecteur Nilsen.
Il a exprimé du regret
et il n'a montré aucune hostilité.
- Vous êtes restée combien de temps ?
- Environ quinze minutes.
J'ai vu qu'il n'y avait pas lieu
de m'inquiéter et je suis partie.
C'est interdit de fumer
dans ce bâtiment.
Qu'est-ce que vous comptez faire ?
M'inculper pour avoir fumé ?
Oh bon sang, bon Nick,
je te le demanderai une seule fois.
Pour les besoins de l'enquête,
tu as tué Marty Nilsen ?
Non.
Je vais exploser dans son bureau
devant tout le monde
pendant la journée et je vais
aller le tuer le soir même ?
Je ne suis pas aussi stupide.
Le fait de l'avoir agressé vous libère
de l'accusation, c'est votre alibi.
Ecrire une histoire de meurtre peut
libérer d'une accusation de meurtre.
Bien vu.
Qu'est-ce que vous racontez ?
- Une blague entre nous connard.
- Je ne trouve pas ça drôle.
Vous serez en congé
en attendant les résultats
de votre évaluation psychiatrique.
Je reviens tout de suite
prendre mes affaires.
Merci.
Ce n'est pas grand-chose
vu que c'est moi qui t'ai mis
dans le pétrin avec ce dossier.
Non, je le pense vraiment. Merci.
Comment tu sais que Catherine Tramell
a vu ton dossier ?
Elle sait des choses à mon sujet
que je n'ai dites qu'à toi.
Ça doit vraiment être un cas.
Du point de vue clinique.
- Comment elle était en fac ?
- Je la connaissais peu,
elle me faisait peur,
je ne sais pas pourquoi.
Repose-toi. Promis ?
- Je ne pensais pas ce que je disais.
- Si, tu le pensais.
Je suis une grande fille,
je peux l'assumer.
- Prends soin de toi.
- Tu as découvert quoi sur les parents ?
Tu es en congé vieux.
Tu es en congé psychiatrique,
je parle peut-être à un cinglé !
Tu sais que je suis cinglé.
Qu'est-ce que tu as trouvé ?
Le bateau a explosé, une fuite
dans l "alimentation du carburant
après deux réparations et une assurance
de 5 millions sur chacun.
Il y a eu une enquête très poussée
mais il n'en est rien sorti.
Un gros œuf de Pâques,
c'était un accident.
L'IGS va t'interroger sur Nilsen,
ils font une enquête.
Reste en contact avec le Dr Garner,
elle va t'aider pour l'évaluation.
Elle l'a tué.
Beth ? Tu imagines Beth
en train de tuer des gens maintenant ?
Catherine Tramell.
Ça fait partie de son jeu.
D'abord tu la vois voler ton dossier
et maintenant tuer Nilsen ?
Oublie-la, fais un voyage, va au soleil,
- sors-la-toi de la tête !
- Tu me crois pas, hein ?
Elle savait que personne
ne le croirait.
Elle savait que je dirais qu'elle l'a tué
et qu'on ne me croirait pas !
Elle baise avec ta tête,
ne t'en approche plus !
J'ai entendu la nouvelle.
A quoi bon être un flingueur
quand on n'a plus son flingue ?
- Comment vous l'avez appris ?
- J'ai des avocats.
Ce ont des amis.
J'ai des amis.
L'argent permet d'acheter
des tas d'avocats et des tas d'amis.
Je suis mal placé pour en parler,
je n'ai pas d'argent,
je n'ai pas d'avocat
et Gus est mon seul vrai ami.
Je ne parlais pas de vrais amis.
Pourquoi Gus ne m'aime pas ?
Moi je vous aime bien.
- Vraiment ?
- Oui.
Vous voulez monter
prendre un verre ?
Je ne pensais pas
que vous me le proposeriez.
Vous ne connaissez pas
assez bien votre personnage.
J'apprends à le connaître.
Bientôt je vous connaîtrai
mieux que vous-même.
- N'en soyez pas si sûre.
- Pourquoi ?
- Je suis imprévisible.
- Imprévisible ?
Vous devriez rendre
cet endroit plus accueillant.
Il vaut mieux qu'il ne reflète pas
votre personnalité.
Je ne veux duper personne.
Vous prendrez un Jack Daniels ?
C'est tout ce que je peux vous offrir.
- Des glaçons ?
- Parfait.
Je vous attendais.
Un dollar soixante-cinq
au supermarché.
Vous devriez me laisser faire.
Ça vous plaît de me regarder
faire ça, hein ?
Je peux vous demander
une cigarette ?
Je vous ai dit
que vous recommenceriez à fumer.
Vous pouvez me l'allumer ?
Merci.
Combien vous avez donné
à Nilsen pour mon dossier ?
Ce n'est pas lui le policier
sur lequel tu as tiré le flingueur ?
Et si je vous demandais
de ne plus m'appeler "le flingueur" ?
D'accord.
Et si je vous appelais Nicky ?
Ma femme m'appelait Nicky.
Oui, je sais.
Ça me plaît.
A la vôtre.
Mes amis m'appellent Catherine.
Et Manny Vasquez,
il vous appelait comment ?
Salope la plupart du temps
mais c'était affectueux.
Vous avez de la came ?
J'adore la came
avec le Jack Daniels.
J'ai un Pepsi dans le frigo.
Ce n'est pas tout à fait pareil
vous ne trouvez pas ?
Non, ce n'est pas pareil.
Et maintenant ?
Qu'est-ce que vous voulez de moi ?
Dites " Qu'est-ce que vous voulez de moi
Catherine ?"
Qu'est-ce que vous voulez de moi
Catherine bordel ?
Je vous ai apporté quelque chose.
"La première fois"
Vous ne dites pas merci ?
- C'est l'histoire de quoi ?
- D'un garçon qui tue ses parents.
Ils jouent à un jeu
et il simule un accident.
Pourquoi il fait ça ?
Pour voir s'il peut
passer au travers.
Vous avez écrit ça quand ?
Vous voulez savoir si je l'ai écrit
avant la mort de mes parents ?
Non, je l'ai écrit
des années plus tard.
Vous allez arrêter de me suivre
maintenant que vous êtes en congé ?
Pas du tout.
Tant mieux,
vous me manqueriez.
Ça peut vous causer des ennuis,
vous n'êtes plus vraiment un flic.
- Je prends le risque.
- Pourquoi ?
Pour voir si je peux
passer au travers.
- Et votre nouveau livre ?
- Il s'écrit pratiquement tout seul.
Je partirai à minuit
si jamais vous voulez me suivre.
- Je serai au club de Johnny Boz.
- Je vous rencontrerai là-bas.
Salut Gus.
Je m'excuse de te demander
un truc aussi évident
mais pourquoi
tu n'en fais qu'à ta tête bordel ?
Elle veut jouer,
moi aussi je peux jouer.
Quand elle joue avec quelqu'un
il casse sa pipe.
Je sais l'effet que ça fait.
"Hommes"
- Salut.
- Salut chérie.
Si tu ne lui fous pas la paix
je te tue.
Je voudrais te poser
une question "Rocky".
D'homme à homme.
Je pense que c'est
le coup du siècle.
Qu'est-ce que tu en penses ?
Tu es là depuis combien de temps ?
Tu aimes regarder, hein ?
Elle aime que je regarde.
Oh !
"La plage C"
Bonjour.
Roxy n'a pas l'air
de bien prendre la chose.
Elle m'a vue
baiser des tonnes de types.
Elle n'avait peut-être
jamais vu ça.
Elle a déjà tout vu.
Chérie, moi aussi
je croyais avoir tout vu.
Tu as vraiment
trouvé ça spécial ?
Je lui ai dit que je pensais
que c'était le coup du siècle.
Qu'est-ce que tu en penses ?
Je pense que c'était
un bon début.
Et Roxy ?
Elle est plus excitante ?
Tu voudrais qu'on le fasse
à trois de temps à temps ?
- Vous l'avez fait avec Johnny ?
- Non, il était gêné.
Et regarde ce qui lui est arrivé.
Dis-moi,
tu as eu peur la nuit dernière ?
C'était voulu, non ?
C'est pour ça que c'était si bon.
- Tu ne devrais pas jouer à ça.
- Pourquoi ? Ça me plaît.
Tu es plongé là-dedans
jusqu'au cou.
Peut-être mais c'est comme ça
que je pincerai mon assassin.
Je ne te dirai pas tous mes secrets
sous prétexte que j'ai un orgasme,
tu ne sauras pas
ce que j'aurai décidé de te cacher.
Oh oui je le saurai
et je te pincerai.
Tu tomberas amoureux de moi.
Je suis déjà amoureux de toi.
Mais je te pincerai quand même.
Tu peux mettre ça dans ton livre.
Je pensais bien
que je te trouverai là.
Tu étais où bordel ?
Je suis allé chez toi.
Du calme cow-boy, du calme.
- Je n'étais pas chez moi.
- Je suis revenu hier soir.
Je n'y étais pas non plus.
Tu l'as baisée.
Putain de salaud !
Tu l'as baisée !
Putain !
Tu es un vrai
putain de salaud !
La prochaine fois
je mettrai une capote.
Je m'en fous
comme de l'an quarante !
- C'est combien Harry ?
- Trente-deux dollars.
Je m'inquiète pour lui
et il m'embarque sur les capotes.
Il faut se protéger.
Et pourquoi donc bordel ?
Tu crois que je les branche ?
Oui, je peux baiser des grands-mères !
- Elles me plaisent pas.
- Dis pas ça avant d'avoir essayé.
Tu te sens mieux ?
Je me sens très bien.
Comment tu as pu la baiser ?
Je t'en prie.
Tu veux crever ?
Pourquoi ?
A cause de ces touristes ?
Ça te travaille tellement
que tu cherches un pic à glace ?
Il y a beaucoup trop de cons
de touristes dans ce patelin.
Il y en a encore plus
dans leurs patelins.
Elle ne me fait pas peur.
Comment ça se fait bordel ?
Je ne sais pas,
je n'ai pas peur.
Tu penses à sa chatte
et tu en oublies ton bon sens.
Je t'en prie.
L'ISG a enquêté sur l'inspecteur Martin D
comme débile Nilsen.
Ils ont trouvé 50000 dollars
mis dans un coffre-fort
il y a trois mois
et qui n'ont pas été touchés depuis lors.
Ça n'a aucun sens, elle ne me
connaissait pas il y a trois mois.
Ce n'est peut-être pas
elle qui l'a payé.
L'argent était peut-être destiné
à autre chose. Comment savoir bordel ?
Je ne suis qu'un vieux cow-boy des villes
qui veut rester en selle.
- On y va cow-boy ?
- Ouais.
Viens, je vais te ramener chez toi.
Dans ta petite voiture à la noix ?
Je n'aurai pas de pension d'invalidité
quand je me serai bousillé le dos,
j'aurai une retraite complète
et une vraie montre Seiko plaquée or.
C'est moi qui conduis.
Tu ne vas pas conduire ma Cadillac !
Je ne vais pas laisser un type qui n'en fait
qu'à sa tête conduire ma Cadillac !
A plus tard !
Tu veux jouer ? Allez !
Inspecteur,
j'ai votre renseignement !
Venez me l'apporter ici.
Tu as signé ces boniments ?
Pourquoi pas ?
C'était un accident.
Tu conduisais le long de North Beach
et cette voiture te barrait la route.
Je ne crois pas qu'elle ait voulu
se précipiter dans le vide.
- On peut lui parler une minute ?
- Non, pas maintenant.
Ne te fous pas de moi, je n'ai pas besoin
d'une raison pour te griller.
Elle s'appelle Roxanne Hardy.
Dernière adresse : Cloverdale, CA.
Pas d'antécédents,
pas d'inculpations.
La voiture est immatriculée
au nom de Catherine Tramell.
- Tu la connaissais !
- Je l'ai rencontrée chez Mlle Tramell,
j'ai relevé son nom, c'est tout.
Tu as relevé son nom et boum,
juste devant toi
elle précipite sa voiture
du haut d'une colline et elle meurt.
- C'est ce que tu veux dire ?
- Je n'en sais pas plus.
Tu veux que je te dise ?
Va te faire foutre !
- Allez voir le Dr Garner...
- Je t'ai dit d'éviter Tramell !
Tu ne m'as pas dit
d'éviter sa voiture !
- Allez voir le Dr Garner !
- Qui achètera mon dossier maintenant ?
Vous perdez la tête Curran,
vous m'entendez ?
Bonjour Nick.
Le Dr Myron
et le Dr McElwaine.
On leur a demandé de se joindre à moi
pour l'évaluation psychiatrique.
Asseyez-vous.
Il semble que vous ayez du mal
à refréner votre colère ces temps-ci.
En ce qui concerne
une seule personne.
Vous pensez que l'inspecteur Nilsen
méritait de mourir ?
Je ne le connaissais pas assez bien,
il ne me manquera pas.
Quand vous pensez
à votre enfance,
vous avez des souvenirs agréables ?
Premièrement : j'ai fait le con
je ne sais combien de fois.
Deuxièmement : je n'étais pas
en rogne contre mon père
même quand j'ai appris
ce que maman et lui faisaient au lit.
Troisièmement : je tire la chasse
sans regarder ce que j'ai fait.
Quatrièmement : je n'ai pas pissé
au lit depuis très longtemps.
Cinquièmement...
et si vous alliez tous les deux
vous faire foutre ?
Je m'en vais.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
J'essaye de t'aider.
- Pourquoi tu m'en empêches ?
- Je ne veux pas de ton aide !
- Je n'en ai pas besoin.
- Au contraire ! Il y a du nouveau.
Tu couches avec elle
n'est-ce pas ?
- Pourquoi elle t'intéresse tant ?
- C'est toi qui m'intéresse, pas elle.
Elle séduit les gens
et elle les manipule.
- Elle fera tout son possible...
- Je croyais que tu la connaissais peu ?
Je connais ce genre de personne,
je suis psychologue.
Ça veut dire que tu manipules
les gens toi aussi.
Tu es une psychologue établie,
tu le fais encore mieux qu'elle !
Tu me fais de la peine.
J'aurais dû m'en douter.
Je suis rentrée à la maison
le matin où on était
sur la plage,
elle m'a regardée
d'un air si étrange.
Elle est partie juste après toi.
Je...
Je n'aurais pas dû la laisser
nous regarder.
Elle voulait toujours me regarder.
Elle a essayé de te tuer, hein ?
- Tu aimais qu'elle te regarde ?
- Tu crois que je l'ai envoyée te tuer ?
Non.
Tous les gens auxquels je tiens
meurent.
Fais-moi l'amour.
Tu crois qu'elle a tué Johnny Boz ?
Pourquoi ? Pour monter
un coup contre moi ?
Elle m'aimait,
elle ne m'aurait jamais roulée.
- Elle était peut-être jalouse de Boz.
- Non,
elle n'a jamais été jalouse,
elle s'est monté la tête.
Je n'ai pas de chance
avec les femmes.
Je connaissais une fille
que j'avais rencontrée en fac,
j'ai couché une fois avec elle,
elle a commencé à me suivre,
à me photographier.
Elle s'est teint les cheveux,
elle a copié mon style vestimentaire.
Lisa
quelque chose Oberman.
C'était horrible.
Je croyais que tu ne faisais
jamais de confidences.
Je n'en ai jamais fait
jusqu'à maintenant.
"Commissariat de Cloverdale"
Encore une gentille fille.
Quel âge elle avait
quand c'est arrivé ?
Seize ans, les dossiers des mineurs
sont scellés jusqu'à leur décès,
c'est pour ça que votre ordinateur
ne pouvait pas vous donner l'information.
Quel était le motif ?
Elle a dit qu'elle n'en savait rien,
c'était une sorte de pulsion.
Le rasoir était à portée de sa main,
c'est ce qu'elle a dit.
- Il y a du café si vous voulez.
- Merci.
Je ne comprends pas
ce qui se passe bordel.
Ce n'est pas compliqué.
Cette jeune campagnarde
était fatiguée de l'attention
qu'on donnait à ses petits frères
alors elle les a butés.
Tout comme Hazel Dobkins
a buté toute sa famille.
Sauf que la jeune Roxy ne s'est pas
servie d'un cadeau de mariage,
elle a utilisé le rasoir de papa.
On se demande vraiment
de quoi ces filles parlaient
quand elles faisaient des veillées
autour d'un feu de camp.
Tu as déjà rencontré une amie à elle
qui n'ait pas tué quelqu'un ?
Ça devait être autre chose
qu'une banale conversation de jeunes filles.
Je ne suis plus convaincu
qu'elle ait fait le coup.
On parle de laquelle maintenant ?
On sait qu'Hazel était coupable,
on sait que Roxy était coupable.
Et la troisième,
sa chatte de diplômée "cum laude"
t'a grillé la cervelle.
"Oberman, Mark W.,
Donald M."
Désolé, pas de "Lisa".
Vous êtes sûr de l'année ?
Catherine Tramell
a été diplômée en 83,
elle a dit que Lisa Oberman
y était la même année.
Oui, on a Tramell.
Mais pas de Lisa Oberman.
Vous êtes sûre ?
Il peut pas y avoir une erreur ?
Seulement si elle vient de vous.
Hazel, Nick, je t'ai parlé de lui.
Nick, c'est Hazel Dobkins.
Vous êtes le flingueur
n'est-ce pas ?
Comment allez-vous ?
Bien, merci.
Je peux te parler une minute ?
Tu m'attends dans la voiture ?
Je reviens.
Au revoir le flingueur.
Tu aimes traîner
avec des assassins ou quoi ?
- Tu savais que Roxy était impliquée...
- Oui, bien sûr je le savais.
J'écris sur des gens pas comme
les autres et je fais des recherches
qui m'amènent à les rencontrer,
c'est ce qui m'a conduit vers toi.
Tuer ce n'est pas comme fumer,
on peut s'arrêter.
Je dois partir.
Je lui ai promis
de la ramener à six heures,
elle a une passion
pour Crimes à la une.
Il n'y avait pas de Lisa Oberman
quand tu étais à Berkeley.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu me passes au crible ?
Pourquoi ?
J'ai dit "Hoberman".
"Hoberman",
Lisa Hoberman avec un "H".
Tu l'as ?
D'accord.
Merci mille fois.
"Préfecture de police"
"Vérification des permis
de conduire"
Tu sais que je pourrais
me faire botter le cul pour ça.
- Tu n'es pas même censé être là.
- Allez Sam.
- Ça va prendre une minute.
- Ouais.
"Renouvellement
Salinas, CA"
Fais voir.
C'est le Dr Garner, non ?
Fais voir l'année 83.
Allez !
Tu ne devrais pas laisser
ta porte ouverte.
La serrure est cassée.
- Qu'est-ce que tu veux ?
- Parle-moi de Catherine.
Elle te l'a dit n'est-ce pas ?
Elle m'a dit quoi ?
J'ai couché avec elle
une fois en année de fac.
J'étais encore une gosse,
je faisais des expériences,
ça n'est arrivé qu'une seule fois.
Je suis devenue son obsession.
Elle a adopté ma couleur de cheveux,
copié ma façon de m'habiller,
ça m'a fait peur.
Ce n'est pas ce qu'elle t'a dit ?
Elle m'a dit
la même chose sur toi.
Tu t'habillais comme elle,
tu t'es teinte en blonde.
Je me suis teinte en blonde,
ça n'avait rien à voir avec elle,
- j'étais aussi rousse à un moment.
- Tu connaissais Noah Goldstein ?
- J'ai suivi deux cours avec lui.
- Tu as vu tous les dossiers.
Phil t'a donné les photocopies,
tu n'as jamais rien dit !
Qu'est-ce que je pouvais dire ?
"Je ne suis pas lesbienne
mais j'ai baisé votre suspect" ?
J'étais gênée, j'ai couché
avec une femme une seule fois.
Elle est vraiment malade
tu sais !
Tu sais ce qu'elle est en train de faire ?
Elle sait que j'étais à Berkeley,
elle sait que je connaissais Noah,
elle invente une histoire
à mon sujet.
Elle veut te livrer quelqu'un
qui fait une fixation sur elle,
elle ne sait pas qui tu es.
Elle m'a parlé d'une Lisa Hoberman,
elle savait que tu découvrirais
qui est Lisa, tu es un bon flic.
Elle te l'a dit en passant ?
Comme si c'était
sans importance ?
Elle te l'a dit au lit ?
C'est ce que je ferais.
Pourquoi tu as changé ton nom ?
Je me suis mariée,
il m'appelait "Beth",
il travaillait
à la clinique de Salinas.
Ça n'a pas duré longtemps.
Tu crois vraiment que je suis
capable de tuer quelqu'un ?
Je ne connaissais même pas
Johnny Boz.
Et Nilsen ? Quel motif
je pourrais avoir pour le tuer ?
- Tu devrais réparer ta serrure.
- Mon Dieu...
Elle est diabolique !
Elle est géniale !
Je t'ai fait peur ?
Je voulais te faire la surprise.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- J'ai trouvé Lisa Hoberman.
Ah oui ?
Qu'est-ce qu'elle devient ?
Tu ne vas pas me raconter
ce qu'elle devient,
- je croyais qu'on ne jouait plus.
- C'est ce que je croyais aussi.
Elle dit que c'est l'inverse
de ce que tu m'as raconté.
Elle dit que tu t'es teint
les cheveux comme elle.
Et tu la crois ?
J'ai été obligée de me plaindre d'elle
à la police du campus.
Et tu continues de penser
que je suis un assassin ?
Menteur.
- Vous êtes de quel service ?
- La crime de San Francisco.
Voilà.
Enfin, pas tout à fait.
Il y avait un rapport sur Lisa Hoberman
qui datait de janvier 1980
- mais il n'est plus là.
- Qui l'a pris ?
Un type de chez vous. Nilsen.
- Vous le connaissez ?
- Ouais.
Merci beaucoup.
Dites-lui de le ramener,
il l'a depuis un an.
Bon, Nilsen avait un rapport sur Beth.
Tu ne sais pas ce qu'il disait.
- Catherine me l'a dit.
- En admettant qu'elle dise vrai !
Gus, tu ne comprends pas ?
Si Beth a tué Johnny Boz
pour monter un coup contre Catherine
elle ne veut surtout pas qu'on sache
ce qui s'est passé à Berkeley.
Mais Nilsen l'a découvert,
ça lui donne un motif pour le tuer.
Et si c'est vrai comment elle a su
que Nilsen était au courant ?
Il lui en a probablement parlé.
Il faudrait qu'elle soit
complètement cinglée !
Ce n'est pas le genre
à fréquenter des tueurs en série.
- Pas comme ta petite amie.
- Elle est écrivain, c'est son boulot.
Il doit y avoir quelqu'un à Berkeley
qui sait ce qui s'est passé.
Je sais ! Catherine me l'a dit,
tout ce qu'elle a dit s'est avéré !
Tu as un petit vélo
dans le citron bordel !
Tu nous vois baiser comme des castors,
élever des lardons
et vivre heureux
pour le restant de nos jours ?
Ce n'est pas vrai vieux !
Comment tu es entrée ?
Qu'est-ce que c'est ?
J'ai décidé de te donner
une deuxième chance.
- Tu m'as manqué.
- Je ne suis pas parti assez longtemps.
Je t'ai manqué ?
Non.
Pourquoi tu ne viens pas
me le dire plus près ?
- Je les ai déjà vus.
- Ah oui ?
Tu ne les reverras peut-être
jamais plus,
mon livre est presque fini,
mon inspecteur va mourir.
J'ai le temps de fumer
ma dernière cigarette ?
Tout à l'heure.
Je dois faire des recherches
demain matin.
Je suis douée pour ça,
je peux t'aider.
Non, merci.
Des recherches qui ont trait à quoi ?
A un autre dénouement
pour ton livre.
Oh vraiment ?
Il y a un rebondissement ?
L'inspecteur tombe amoureux
de la femme qu'il ne lui faut pas
mais il ne meurt pas.
Qu'est-ce qui se passe ?
Ils baisent comme des bêtes,
ils élèvent des lardons
et vivent heureux
pour le restant de leurs jours.
Ça ne se vendra pas.
Pourquoi ?
Quelqu'un doit mourir.
Quelqu'un finit toujours
par mourir.
"Clinique de Salinas"
Bonjour,
je voudrais voir le Dr Garner.
Elle ne travaille plus ici
mais à la police de San Francisco.
En fait je cherche son mari.
Il travaille aussi ici, non ?
Le Dr Joseph Garner ?
- Elle est mariée ?
- Vous le connaissez ?
Il est mort
depuis cinq ou six ans.
- Comment il est mort ?
- On l'a tué.
Merci.
"Police de Monterey"
Il rentrait du travail à pied,
il habitait à côté de la clinique.
Quelqu'un est passé en voiture
et a tiré sur lui.
- Quelle était l'arme du crime ?
- Un revolver 38, on ne l'a pas retrouvé.
- Attention.
- Il y avaient des suspects ?
Pas de suspects, pas de motif,
ça n'a jamais été résolu.
Sa femme était un suspect ?
Un de vos hommes est venu
de San Francisco il y a un an,
il m'a demandé
la même chose.
Vous pouvez me dire
de quoi il s'agit ?
Une simple formalité.
C'est exactement ce qu'il a dit.
Vous êtes le deuxième homme
qui me dit que c'est "une formalité".
Vous vous rappelez
du nom de l'autre homme ?
Non, pas vraiment.
Nilsen ?
Ouais, c'est ça.
- Elle n'était pas un suspect ?
- Non.
Il y a eu des rumeurs
mais ça n'a jamais abouti.
- Quel genre de rumeurs ?
- Une petite amie.
Il avait une petite amie ?
Non,
c'est elle qui en avait une.
Mais comme je vous le disais
ça n'a jamais abouti.
- Merci.
- J'espère que je vous ai aidé.
Oui, sans aucun doute.
"Le Flingueur"
"Le flingueur se précipita..."
"Le cadavre de son associé..."
Tu m'as manqué.
- J'ai terminé mes recherches.
- J'ai terminé mon livre.
Alors comment ça se termine ?
Je te l'ai déjà dit,
elle le tue.
Au revoir Nick.
Au revoir ?
Oui, j'ai fini mon livre.
Tu n'as pas entendu ?
Ton personnage est mort.
Au revoir.
Qu'est-ce que tu veux ?
Des fleurs ?
Je t'enverrai
un exemplaire dédicacé.
C'est une plaisanterie ?
Encore un de tes petits jeux ?
On ne joue plus.
Tu avais raison.
C'était le coup du siècle
le flingueur.
J'arrive.
La coloc de Catherine Tramell
en première année
vient de me téléphoner,
elle est à Oakland. Viens !
Elle a dû apprendre
que j'essayais de la contacter,
elle dit qu'elle sait tout
sur Catherine et Lisa Hoberman.
Tu te sens d'attaque ?
Il y a autre chose,
le psychiatre de Johnny Boz
a un bureau à Van Ness,
devine avec qui il le partage ?
Le Dr Elizabeth Garner.
Qu'est-ce qui t'arrive bordel ?
Je serai dans la suite 405.
- Où tu vas bordel ?
- Je viens avec toi.
Tu es en congé mon petit vieux.
Ça ne va pas prendre longtemps.
Bougez plus !
Qu'est-ce que tu fais là ?
Les mains en l'air bordel !
On m'a laissé le message de venir
rencontrer Gus, où il est ?
Ne bouge plus !
Je suis au courant pour ton mari.
Tu aimes toujours les filles Beth ?
- Quoi ?
- Retire les mains de ta poche !
- Retire-les !
- Qu'est-ce qui t'arrive ?
Retire-les !
Je t'aimais.
Oh mon Dieu !
Qu'est-ce qui te faisait croire
qu'elle avait un revolver ?
Qu'est-ce qu'elle faisait là ?
Qu'est-ce que Gus faisait là ?
Inspecteur.
Ça vient de chez nous.
Mon Dieu.
On va devoir inspecter
l'appartement de Beth.
Un revolver de calibre 38
sur l'étagère derrière les livres.
Envoie-le au labo pour l'affaire Nilsen.
Inspecteur,
vous devriez venir voir.
"Spotlight"
"Les couples les plus sexy"
"Visages"
"La gazette de RINGSIDE"
Je crois que ça suffit.
"Classe de 1983"
Toutes les preuves semblent
accuser le Dr Elizabeth Garner.
On a vérifié, c'est sa taille.
Elle t'a probablement entendu venir
et elle a balancé tout ça.
Il n'y a pas de suite 405.
La coloc de Catherine Tramell
est morte de leucémie il y a deux ans,
- voilà un fax du certificat de décès.
- Et Salinas ?
Ouais, attends.
Jack !
Tu as cherché des rapports
sur Beth Garner dans le bureau de Nilsen ?
Pas de rapport de la police
de Berkeley, rien sur Salinas.
Je te reprends.
Super.
Le labo dit que le revolver 38
de Garner a été utilisé pour Nilsen.
Pas de matricule,
ils vérifient au bureau de Salinas.
C'est un pic à glace
du même modèle qui a tué Boz.
On a inspecté les répondeurs
chez le Dr Garner et à son bureau,
il n'y a aucun message de Gus,
il n'y a rien sur le répondeur
de son appartement.
Le psychiatre de Johnny Boz dit
qu'il se rappelle
que le Dr Garner et Boz se sont
rencontrés chez lui à Noël
il y a un an.
On doit s'attendre à tout
avec les gens.
Même ceux qu'on croit connaître
comme la paume de sa main.
Félicitations Curran.
J'ai entendu la nouvelle.
A la télé.
Je ne peux pas me permettre
de m'attacher à toi.
de m'attacher.
Je ne veux pas faire ça.
Je t'en prie,
je ne veux pas faire ça.
Je perds tout le monde,
je ne veux pas te perdre.
Qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
On baise comme des bêtes,
on élève des lardons et on vit heureux
pour le restant de nos jours.
J'ai horreur des lardons.
On baise comme des bêtes,
on oublie les lardons
et on vit heureux.