Sors ta croupe de là. Ta place
est dans les cuisines, pas parmi nous.
- Je suis des vôtres à présent.
- Sors de là!
Céline, bois donc de ce vin.
Tiens Polly, bois ce whisky.
Agnès, assieds-toi.
Mesdames et messieurs,
à celui qui nous a montré le chemin.
Saint Martin.
Et à ses vaillants disciples.
- A nous!
- A nous tous.
On est riches, on a un château.
On est des gentilshommes à présent.
Qu'est-ce qui te prend raclure!
Viens Kars, lèche comme il te plaira.
- Arrête, ça m'excite.
- Non, y a pas de poivre. Passe le poivre.
Tiens. Fous-le dans le cul d'Orbec.
Ça le fera passer à l'action.
- Tiens maman, du poivre.
- Petit bâtard!
Maman, tiens-toi bien.
J'adore.
Regardez-le
qui joue au putain de gentilhomme!
- Ferme-la.
- Martin, attention à ne pas te couper.
En plein dans le mille!
Attention Martin.
Ou tu risques de perdre de ton sang royal.
A partir de maintenant on mange avec ça.
Qui n'y arrive pas
restera un pauvre crétin à jamais.
Bien dit Martin.
Couteaux et fourchettes à tous les repas.
Aide-moi.
Comme ça.
C'est facile.
Tiens Céline, utilise cette fourchette.
Les doigts existaient avant les fourchettes.
Et servent à bien d'autres choses en plus.
Seigneur.
Seigneur, votre bain est prêt.
- Ton bain Martin.
- Tu en as bien besoin, espèce de porc.
Très bien.
Au roi et à la reine du château.
Aux amants.
Où qu'elle aille, j'y vais aussi.
On ne peut prendre un bain
qu'à deux Summer.
Dans ce cas on le prend d'abord
et tu le prendras après.
Allez-y.
Espèce de fils de pute!
Tu as besoin d'une bonne leçon.
Oui, il faut qu'il revoie son catéchisme.
Qui t'a conduit dans ce château Summer?
Saint Martin.
Et qui a baissé le pont-levis?
Alors qui prend la fille?
Bravo.
Bien vu.
N'essaie pas de jouer au plus malin.
- Besoin d'aide?
- Non. Je vais me déshabiller toute seule,
cette fois.
Ne regarde pas s'il te plaît.
D'accord.
- Quelle petite sainte nitouche.
- Comment ça?
Un visage innocent aux pieds impurs.
Un acte ne devient péché
que s'il est découvert.
- Ah oui?
- Oui.
C'est agréable.
Agréable et chaud.
Je peux regarder à présent?
Ce château et tout ce qu'il contient
nous appartiennent.
Le monde entier nous appartient.
Débarrassons-nous de la crasse
de ces derniers jours.
Tu crois que c'est si facile que ça?
Si je frotte bien fort.
Qu'est-ce que tu fais? Lâche ça.
- Je la sens. Je veux la voir.
- Non.
Ta peau est si douce.
J'ai toujours rêvé
d'une fille à la peau douce.
Et toutes les autres?
Je m'imaginais
que leur peau était aussi douce.
Comme ça.
Je peux imaginer que tu es un autre
moi aussi.
Seulement si tu t'ennuies.
Tu t'ennuies?
Non.
Des démons.
Il n'y a pas de démons ici mon enfant.
Nous allons t'aider.
Allez chercher le père George.
La cheminée.
Tiens, bois.
Des démons, par la cheminée.
Les démons de la cheminée les ont tués.
Elle est morte.
- Des démons? De quoi elle parlait?
- Le rêve d'une petite paysanne fiévreuse.
Une petite paysanne qui porterait
croix en or et chemise de nuit en soie?
J'en doute.
Elle ne peut pas venir de très loin.
Ses pieds sont à peine égratignés.
Mon père, enterrez-la comme il se doit.
Dieu du ciel.
La peste.
Pitié Miel, arrête avec ce truc.
Tu vas me rendre fou.
J'essaie de composer un air.
Dirige-toi vers le sacré Miel.
Le Seigneur guidera tes doigts.
Il le fait déjà très souvent.
Regarde ce que j'ai là pour toi.
Regardez ça.
Incroyable, non?
- Bon sang! Il est en blanc.
- Ils le sont tous les deux.
Et alors?
C'est lui notre chef. Il doit se distinguer.
- Bonjour Martin.
- Bonjour.
Bonjour à tous.
Quelle belle journée n'est-ce pas?
Le blanc te va bien.
La couleur des innocents.
Kars, qu'est-ce qu'il y a?
Je croyais qu'on était censés
porter du rouge.
Il était sale. Un autre souci?
On dirait un autre Martin
que celui que je connais.
Disons que je le suis toujours sans l'être.
Je suis ce que j'ai toujours voulu être.
Oui, avec 20 ans de retard.
Chantons un air.
Ne deviens pas soldat
sauf si tu aimes le combat
Dors, mange et bois tout ton soûl
consacre tes nuits aux ébats
Un soldat se bat pour gagner
Parfois notre réconfort se trouve
Dans la douleur et les blessures
Ne deviens pas soldat
sauf si tu aimes le combat
Dors, mange et bois tout ton soûl
consacre tes nuits aux ébats
Des chevaux!
Baissez-vous.
Va donc saluer le jeune homme, hein?
- Non.
- Allez.
Pourquoi?
- Par politesse.
- Vas-y.
Agnès, tout va bien?
Oui je vais bien.
Je m'amuse bien.
Ils doivent l'obliger à dire ceci.
On dirait qu'elle le pense vraiment.
Agnès, ils vous retiennent prisonnière?
Bon sang!
Tu pourrais tomber.
Où sont les autres?
Juste là.
Ramassez votre capitaine!
Herman, éloigne-le d'ici.
Monte donc mon petit Arnolfini!
Tu pourras baiser gratis!
Bâtards! Si vous faites du mal à Agnès...
- On lui en fait jour et nuit mon gars!
- Et elle adore ça!
Rentre chez toi Steven.
Elle ne veut pas de toi.
Ecoutez-moi.
Libérez-la et vous garderez votre butin.
Je vous donne ma parole.
- Ton père nous l'avait aussi donnée.
- On a déjà ton butin.
Steven, viens!
Arnolfini, regarde, c'est pour toi!
Allons-y!
- La fille.
- Il l'a aussi attrapée. La peste.
La peste bubonique.
Bon sang!
- Il va s'en sortir?
- Il est robuste.
- Et alors?
- Il résistera plus longtemps.
Les saignées ne servent à rien.
Cette pratique remonte à l'Empire romain.
Elle a fait ses preuves.
Les pratiques "qui ont fait leurs preuves"
ont rempli les cimetières.
Pourquoi ne pas essayer autre chose?
Selon un manuscrit arabe
il faut inciser les bubons.
Aucun charlatan arabe ne m'apprendra
comment soigner.
Pauvre sot dépassé.
Suis ses conseils.
Les païens n'ont rien à m'apprendre.
Inciser les bubons est contre notre religion.
On aura besoin de six chevaux.
On les mettra deux par deux.
On a besoin de plus de roues.
- Prenez celles des chariots.
- Démontez les roues des chariots.
Éloigne-toi de là espèce d'idiot!
Dégage! Allez!
C'est du poison.
Le bruit m'a réveillée. Ça me fait peur.
Le jeune Arnolfini a quelque chose en tête.
Oui, moi.
Il n'abandonnera jamais.
Moi non plus.
Je sais.
Tu préférerais me jeter du haut d'un mur
plutôt que de me voir à ses côtés.
N'est-ce pas?
Je m'en doutais.
Tu aimes vraiment ce garçon.
Je ne l'ai vu qu'une demi-heure.
Ce n'est pas une réponse.
C'est toi en plus jeune.
Alors tu dois l'aimer.
Et moi?
Toi aussi.
Tu es lui en plus âgé.
Tu dois choisir.
Il n'y a pas de choix à faire.
Le gagnant remporte le tout.
Faux. Si il gagne,
il commencera sa vie d'époux en étant veuf.
J'ai besoin de toi
ici.
Une écuelle.
Voyons si ça brûle.
Ça ne prend pas feu Martin.
Maman!
- Seigneur! On va tous mourir!
- Ferme-la!
Dieu nous soutient, pas eux.
- Bon, allons-y.
- En avant!
Allez, avancez! Vite!
Amenons saint Martin ici.
- Qu'il aille au diable.
- Blasphème.
En effet.
Dieu, montre-moi que j'ai suivi
plus qu'un simple mortel.
Abaissez le pont-levis.
Vas-y Martin!
Une bombe!
Attention! Une bombe!
- Au suivant.
- Allons leur régler leur compte.
Capitaine, ce n'est pas possible. Vous...
Steven?
Morts. Ils sont tous morts.
Toi et moi mon ami
on va se débarrasser de cette vermine.
Martin! Sois maudit pour l'éternité!
C'est le héros, c'est sûr.
Notre héros.
- Regarde Summer.
- Oui!
Derrière toi Orbec!
Je vais le tuer pour toi!
Assieds-toi.
Espèce de lâche!
Bats-toi comme un homme!
C'est ce que j'ai fait.
Orbec n'a jamais été un vrai homme!
Regardez le château.
J'adore le château.
- Qu'est-ce que c'est?
- C'était prévu?
- Qui a fait ça?
- C'est un signe.
- Qui a voulu gâcher ma pièce?
- Là-haut, dans l'arbre.
- Kars, amène une corde.
- C'est un soldat.
- Hé toi!
- Dans ma bouche.
Donne-moi une corde.
- Eh bien ça alors.
- Regardez qui voilà.
- Le petit Arnolfini.
- Laissez-moi passer.
Un ami à toi?
Non. Un simple bâtard.
Voilà ce que tu es Steven.
Allez Steven. Aboie pour moi s'il te plaît.
Allez. Pour moi s'il te plaît.
Regardez, de quoi l'attacher
comme un chien!
Par ici mon chien. Allez.
Tu seras mon chien de compagnie.
Dommage pour toi.
On castre toujours ces chiens-là.
Arnolfini, ça c'est pour ton père.
Faites-en votre cible.
Est-ce que tu aimes ça?
Reculez. Poussez-vous.
Pousse-toi Orbec.
Vise les couilles.
Allez, tue-le!
- Qu'Arnolfini meure!
- Du calme.
Tue-le.
- Non.
- Vas-y.
Allez jolie princesse. Tire!
Tue-le. Allez, tue-le!
Appuie sur la gâchette!
Allez, vas-y, tire! Vise mon cœur.
D'où est-ce que ça sort?
Hé.
C'est un chien.
Allons voir ce que ça veut dire.
- Allez, allons-y.
- Viens Miel.
N'y touche pas.
- Ce chien était à mon campement.
- Et alors?
Je l'ai vu qui léchait du sang impur.
Il en est certainement mort.
C'est la peste.
Tu mens.
Non Martin. Touches-y et on mourra tous.
Je le jure.
Sois maudit.
Oh mon Dieu. C'est la peste.
Elle est là. Tout autour de nous.
- Que faire Miel?
- Ramasser l'or et partir.
Personne ne part.
- Il n'y a rien à craindre.
- Rien à craindre?
Bon Dieu! On parle de la peste crétin.
Et comment tu expliques
qu'il soit toujours vivant?
Afin de nous mettre en garde.
Cardinal?
Oui, c'est un signe
qui nous vient droit du ciel.
Mon Dieu, encore un signe?
Tout est un signe.
Si je meurs comme un rat aussi?
- Partons.
- La ferme!
- Partons d'ici.
- Non.
- Martin dit qu'il ne nous arrivera rien.
- Voilà!
Qu'est-ce qu'on fait maintenant?
On n'a qu'à...
brûler cette chair...
et nos vêtements.
Déshabillez-vous. Allez.
Très bien.
Tu peux leur dire ou te taire.
Choisis ton camp, Agnès.
- Allez petit John. C'est l'heure de déjeuner.
- J'ai faim maman.
Regarde Summer, regarde-moi.
Toi, regarde mon nouvel habit.
Ce mal de tête.
Moi aussi maman.
- Qu'est-ce qu'il y a?
- Qu'est-ce qu'elle a?
Maman, regarde ce qu'il y a dans la cruche.
Le chien.
Il a dû tomber dans le puits
sans qu'on le voie.
C'est la peste.
Mon Dieu! Seigneur!
Je viens de boire de la même eau.
Moi aussi maman.
Toi, espèce de crétin.
Tu nous as empêchés de partir hier soir
alors qu'il était encore temps.
Tu étais trop occupé
à jouer les putains de saint.
Du calme.
Quoi "du calme"?
Rester calme sauvera Céline de la peste?
Kars, le divin me mène!
Le divin?
Ta queue oui, et tu te pavanes
habillé de blanc au bras de cette traînée!
Tu nous as menés en enfer bâtard!
Arrêtez-le!
- Tranche-lui la gorge.
- Non!
Qu'il se noie dans son propre poison.
Jetons-le dans le puits!
Lâchez-moi!
Je suis l'élu!
Saint Martin.
Et un peu plus de poison!
- Nage en enfer!
- Pas trop froide?
Allez.
Qu'est-ce que vous attendez?
Il est dangereux de rester ici avec la peste.
- Miel, prenons notre butin et partons.
- Allons-y.
- Chargez-vous autant que vous pouvez.
- L'or. Et l'or!
- Je souffre.
- Du calme ma belle.
Tu m'entends?
Qu'est-ce que tu me veux?
J'ai la clé qui te délivrerait.
Envoie-la-moi. Et je t'aiderai à remonter.
- Espèce d'idiot, je ne peux pas l'atteindre.
- Dommage pour toi.
Remonte-moi d'abord.
Ensuite je te libérerai.
Je t'en donne ma parole.
Pardonne-moi d'avoir mal interprété
tes signes.
- Il est fou.
- Il l'a toujours été.
- Avec ses paroles ineptes et cette statue.
- Non, il parlait vrai.
Petit John on y va.
Qu'est-ce que tu as?
Je ne sais lequel choisir.
- Prends les deux espèce d'idiote.
- Bien sûr.
Allez. Donne-moi la main.
Je suis si fatigué maman.
Seigneur, il l'a aussi attrapée.
Dieu nous punit
pour avoir mené une vie de débauche.
Ferme-la avec ta débauche
et tes punitions à la con.
- Seigneur, je ne veux pas mourir.
- Une autre folle.
Viens.
- Qu'est-ce que j'ai maman?
- Rien mon chéri. Tu es fatigué.
Viens t'allonger un instant.
Ça ira comme ça Orbec.
- Quelqu'un nous suit?
- Oui, moi.
Kars, viens,
il y en a bien assez pour nous deux.
Elle se meurt. Attendons.
Il n'y en a plus pour bien longtemps.
Partons d'ici. Cet endroit pue la mort.
Attends Kars.
Pitié, on va tous mourir
si on reste ici plus longtemps.
On l'attend.
Allons-y.
Pars sans moi Miel. Je vais mourir.
La clé!
Allez.
Non, reviens!
Bon sang! Où tu vas?
Reviens me détacher!
Espèce de salaud, viens me détacher!
"Aie confiance!
"Tu as ma parole", hein?
- Dieu du ciel.
- Tu ne pensais pas me revoir, hein?
J'allais te porter secours.
Un peu tard je dirais.
Je te croyais mort.
Je t'aime Martin.
Oui. Tu m'aimes.
Quand ça t'arrange.
Pourquoi moi?
- Tu es prêt?
- Allons-y.
Arnolfini est là dehors.
- Hé vous, là!
- Hé, Arnolfini!
Tu voulais me voir?
Martin, prépare-toi à mourir.
Ton fils mourra avant moi.
- Votre fils est déjà mort mon seigneur.
- Faux.
Il est bel et bien vivant.
Qu'est-ce que tu proposes?
Je veux le voir.
Allons le chercher.
Maudit érudit.
Summer, surveille le pont-levis.
Attendez.
Père!
Venez.
Sauve-toi.
- Qu'est-ce que...
- Ils m'ont eu.
- Hawkwood!
- Qu'est-ce qu'il fait?
Viens.
Hawkwood, sale bâtard!
Suis-moi mon ange.
On se reverra en enfer!
Meurs!
Pitié, ne me fais pas de mal Martin.
- Je t'en supplie.
- Ecoute bien.
Je t'ai dans la peau.
Je ne me suis jamais attaché à personne...
à part toi.
Tu ferais une si belle mariée.
Recule!
Seigneur.
Je vais te tuer sale fils de pute.
Steven, allons-y.
- Où est Martin?
- Mort. Il est mort.
Par là.
Par ici!
Allez.
- Qu'est-ce que vous allez faire?
- La science est en perpétuelle évolution.
Je vais inciser les bubons.
- Qu'est-ce que vous me voulez?
- Suis-nous.
Tu avais raison au sujet de la mandragore.
Je n'en ai jamais douté.
Qu'est-ce qu'il y a?
Je viens de réaliser
ce que je viens de traverser.