LA CHAIR ET LE SANG
OUEST DE L'EUROPE - 1501
Préparez-vous à recevoir le corps du Christ.
A genoux!
Voici le corps du Christ Summer.
Voici le corps du Christ Kars.
Un penny le verre. Qui veut boire un coup?
Mes beaux.
Laissez donc le corps du Christ en paix.
Venez boire!
Dieu du ciel Céline, disparais
avec ton breuvage païen. A genoux!
Allez, bande de petits salopards!
De quoi revigorer votre Seigneur!
Communiez maudits pécheurs.
Ou vous n'irez pas au paradis des soldats
- où abondent vin et catins!
- La messe est finie cardinal.
- Voilà pour toi chéri.
- Garde-m'en Summer.
Préparez-vous à attaquer!
Si ces deux pervers meurent
sans avoir communié
ils iront droit en enfer capitaine.
Qu'est-ce que vous jugez plus important?
Une âme éternelle ou une bourse pleine?
Il est temps de passer à l'attaque
car ceci était ma ville.
On m'a jeté dehors!
Aidez-moi à la reprendre et vous pourrez
mettre à sac les maisons riches une journée durant.
- Arnolfini!
- Vous pourrez faire main basse sur tout!
Pas avec tes mains crasseuses Martin.
Cardinal, viens prendre ta part du butin.
Martin, viens donc par ici.
Et reviens me voir.
Je vais y réfléchir.
Bats le tambour pour annoncer l'attaque,
petit John!
A vos ordres capitaine! J'arrive!
Attends. Avale ça d'abord.
C'est bon maman.
- Reviens ici. Tu ne m'as pas payée.
- Je te donnerai une part du butin.
- Garde ça au chaud pour mon retour Polly.
- Il est toujours au chaud.
Allons-y.
Père, attendez!
Père, regardez!
- J'ai construit cette arme de guerre.
- Une arme?
Ce n'est rien d'autre
qu'un foutu tonneau Steven.
Rempli de poudre.
C'est une bombe sur roues Père.
Il n'y a qu'à l'amener devant le pont-levis...
et boum, vous entrez dans la ville.
Et pour la mise à feu de ton jouet?
Voilà la mèche. Elle se déroule toute seule.
Vous voyez?
- Le principe a l'air intéressant.
- Merci capitaine.
Bien, essayons.
- Un volontaire?
- Toi vas-y.
Une pièce d'or.
Oh! Et merde.
Attention!
La mèche!
Suivant!
Nous perdons notre temps.
Père ça marchera.
C'est juste que la mèche a brûlé trop vite.
A l'attaque!
Steven, tu restes ici auprès du père George.
- Pourquoi?
- Seuls les imbéciles se battent.
- Déployez-vous!
- A vos ordres.
A gauche! Bien!
- En avant.
- Allez. Allons-y.
Le premier homme à pénétrer
dans le palais sera récompensé.
Déployez-vous!
- Je n'ai pas vu cette sacrée lance arriver.
- Moi oui.
Que Dieu te bénisse Martin.
Les cieux s'en souviendront.
Je préférerais être payé maintenant,
si vous le permettez.
Tout ça n'est plus de mon âge.
Père George!
Par ici, vite!
Bon sang.
- Vous pouvez la sauver?
- Je crains qu'il soit déjà trop tard.
Ils se sont rendus.
Vous voilà à nouveau chez vous capitaine.
Oui.
- Elle va survivre?
- Il faudrait un miracle.
Alors accomplissez ce miracle,
c'est un ordre.
- Ne me violez pas! Pitié!
- Allons-y Miel.
De l'or! De l'or pur!
- Maman, une boucle d'oreille en or!
- Trouve-moi l'autre. Vite.
Mes draps contre ta barbaque.
Mettons-nous sous tes draps
et dégustons ma barbaque.
Laissez passer.
Tenez-la ou elle va finir par se blesser
un bras ou une jambe.
- Qu'est-ce qu'elle a donc?
- Le diable s'est introduit par sa blessure.
- Comment je peux l'aider?
- Il lui faut des remèdes et certaines victuailles
et aussi une garde-malade nuit et jour
pour les mois à venir.
Elle aura ma solde.
S'il me reste de quoi te payer.
Un vrai carnage Hawkwood.
Ces satanés pillards
ne laissent pas une porte fermée.
- Vous leur aviez accordé ça, non?
- Avant la bataille, pour les stimuler.
Pauvre mignonne.
- Et vous êtes responsable de ça?
- Une erreur mon seigneur.
Ma promesse à vos soldats
était aussi une erreur.
Ils sont la lie de toute l'Europe
et je les veux hors de ma ville Hawkwood,
avant qu'elle soit réduite en cendres.
Allons, qu'est-ce que vous jugez plus important?
Cette fille ou ces vils mercenaires?
Ces vils mercenaires Arnolfini,
sont mes soldats
et ils me font confiance.
Oui. Cette confiance me laisse admiratif.
On pourrait tous les deux en tirer profit.
- Qu'est-ce que tu fais ici?
- J'observe.
Je veux tout voir. C'est ma première guerre.
La première?
Où t'étais, dans un monastère?
- J'étudiais à l'université.
- Ça revient au même.
Et toi, tu faisais quoi?
Je suis soldat.
J'ai participé à 16 campagnes.
- Tu ne crois pas au bienfait du savoir?
- Non.
J'ai appris une chose.
- Laquelle?
- Comment survivre.
Mange donc.
- Kars, tu m'emmènes?
- Avec plaisir.
Votre carrosse seigneur.
Tu as ramassé gros.
Qu'est-ce que tu vas faire de ton butin?
Acheter quelques bêtes
et me mettre à cultiver.
Oui. Bonne idée.
- Céline, donne-nous à boire.
- Oui, donne-lui à boire.
- Dis-moi d'abord que tu m'aimes.
- D'abord je t'aime.
Et que tu aimes le bébé.
Ton ventre est vraiment énorme.
Oui et c'est à toi que je le dois Martin.
- Oui, à moi et à tous les autres.
- Pas à moi Martin.
C'est toi l'homme viril.
Je le suis aussi.
Une femme sait toujours quel homme laisse
son empreinte.
- Si cet enfant a besoin d'un père, je suis là.
- Non, c'est Martin!
Martin et moi nous sommes amis.
Et je t'aime.
Espèce de vieux bouc en rut.
- Laisse-moi tranquille!
- Une corde de potence.
Une corde de potence
au-dessus de nos têtes.
- Ça en a tout l'air.
- Mais non. C'est un haillon en feu.
Si. C'est un présage des cieux.
Un malheur va arriver. J'en suis sûr.
Mais qu'est-ce que tu dis?
Je ne me suis jamais senti aussi bien.
- C'est vrai.
- Bois donc quelque chose.
Assieds-toi, ça ne veut rien dire.
Dansons.
Faites place les amis!
Buvez à volonté!
Jusqu'à ce que vous tombiez!
- Allez, suis-nous.
- Capitaine!
- Buvons à la victoire!
- Capitaine.
- Dansons ensemble pour l'éternité!
- Avec vous deux.
Allons sur la place! C'est là où est l'action!
Ce n'est pas par là.
Kars, le passage est fermé.
- C'est un cul-de-sac.
- Faisons demi-tour.
Demi-tour!
Demi-tour tout le monde.
On est bloqués!
Martin, regarde!
Rendez vos armes et restituez votre butin.
Rejoins-nous Hawkwood,
et buvons du vin ensemble.
- Allez capitaine, joins-toi à nous.
- La fête est terminée.
Où tu veux en venir capitaine?
Arnolfini nous a promis le butin.
Il a changé d'avis.
Il a décidé de tout garder pour lui Martin.
Éloignez-vous!
Le prochain ne vous loupera pas.
- Traître!
- Venez.
Maman, viens!
Attention!
Céline, donne-moi la main.
Rendez vos armes et votre butin.
Qu'est-ce que vous comptez en faire?
Ils seront conduits loin d'ici et dispersés.
On en pendra certains pour l'exemple.
Et vous...
- Ça va?
...en serez débarrassé.
Un coup pendable père.
Mes félicitations capitaine. Voici votre dû.
Et en prime une demeure à la campagne
où vous pourrez soigner votre nonne.
Pousse.
Pousse. Il arrive. Pousse.
Seigneur, quelle douleur!
Je n'entends rien.
Pourquoi il ne pleure pas?
C'est ce foutu temps pluvieux et froid.
De quoi tuer un homme
alors un petit être comme ça.
Enterrons l'enfant.
Aidez-moi à creuser une tombe.
Allonge-toi.
Il ressemble à qui?
A moi.
J'en étais sûre.
Tu ne vas pas les laisser l'enterrer
dans la boue, hein?
On va lui fabriquer un cercueil.
Summer aide-moi, je suis coincé.
- Il y a quelque chose par ici.
- Qu'est-ce que c'est?
Vous avez trouvé quelque chose, cardinal.
Un saint.
Hé les gars, le cardinal a trouvé un saint!
Regardez ça. Un saint.
Un saint?
Avec une épée?
Saint Martin est le seul saint
qui porte une épée.
Il s'en est servi pour déchirer sa cape
et en donner une moitié à un mendiant.
- Voilà les mains du mendiant.
- On dirait plutôt un tas de merde.
Saint Martin est mon saint patron.
Je lui dois mon nom.
C'est un signe du Très-Haut!
Je vois un enfant mort-né
qui retourne à la terre
et une statue qui revient à la vie.
Je vois saint Martin
qui partage sa cape avec un mendiant
et je vois le soldat Martin
s'enrichir jour après jour.
Et tout ce qu'il amassera,
il le partagera avec nous.
- Et qu'est-ce qu'il possède?
- Rien. Il n'a même plus de quoi boire.
Il sera riche. Dieu va s'en assurer.
Cette statue nous dit
qu'il nous fera profiter de sa richesse.
Qu'est-ce que t'en penses Martin?
Le cardinal a raison. C'est un signe
du Très-Haut.
Foutaise!
Dieu n'a rien à voir là-dedans!
Je ne vois que l'horrible statue d'un idiot
qu'on a enterrée.
Seigneur! Pourquoi avoir fait ça?
Il n'avait pas la foi. Il n'était pas des nôtres.
Et quiconque n'est pas avec nous
est un ennemi.
Et quiconque est un ennemi
finira au bout de cette épée.
Ceux qui nous ont trahis le paieront.
On les prendra par les couilles
et on leur fera cracher leur dernier sou.
Voilà comment on s'enrichira.
Attends, je te tiens.
Rentrons! Allez!
Bonjour mon garçon.
Bonjour père.
- Qu'est-ce?
- Un livre sur les fortifications romaines.
Ça peut nous être utile?
Pas encore.
Tiens, regarde donc ceci.
- Eh bien, comment tu la trouves?
- Magnifique.
- Qui est-ce?
- Ta future épouse.
- C'est une plaisanterie père.
- C'est Agnés, la fille du prince Niccolo.
Elle est déjà en route pour ici
avec une dot des plus confortables.
C'est absurde. Je ne la connais même pas.
Elle a grandi dans un couvent.
Elle ne peut être que vierge.
- Pourquoi ne pas la prendre pour vous?
- Bonne idée.
Avec un peu de chance
tu aurais une ribambelle de petits frères.
- Où allez-vous?
- J'ai prévu une partie de chasse. Au faucon.
- Tu veux venir?
- Oui. Les faucons sont fabuleux.
- Da Vinci a analysé leur vol.
- Toi et ton Da Vinci.
Allez mon savant fou, le gibier nous attend.
Kathleen, comment doit-on se comporter
quand on est seule avec un homme?
Quand on se retrouve seule avec un homme,
on lui prend sa main,
on la pose sur notre poitrine,
on soupire et on lui dit:
"Sentez comme mon cœur bat vite
en votre présence."
- Et ensuite?
- Eh bien la suite vient naturellement.
- Oui mais comment?
- Naturellement ma chérie.
J'ai faim.
Hé mon bon soldat!
Donne-moi à boire.
Et voilà.
- Arrête. Ça suffit.
- Comme tu veux.
Vous le faites tous les deux.
- On fait quoi?
- Tu le sais très bien.
La nuit, quand on s'arrête,
tu vas le rejoindre en douce. Je t'ai vue.
Et alors?
Tu me montres comment on fait?
Comme ça je saurai comment m'y prendre.
- Ici?
- Non.
Derrière ces buissons.
Je n'ai pas très envie pour l'instant.
J'exige que tu le fasses sur-le-champ.
Tu es ma servante. Je te l'ordonne.
Maintenant!
Hé, toi.
Viens.
Allez mon soldat, prends-moi.
Je te sens en moi.
Vas-y mon soldat, mon beau soldat.
Kathleen, arrête, ça ira. J'en ai vu assez.
- Je ne peux pas.
- J'ai dit: Assez!
On doit aller jusqu'au bout.
- Arrête!
- Qu'est-ce que tu fais?
Arrête!
Reste ici. Ne m'oblige pas à te courir après!
Je t'ai eue.
Quelle exquise surprise! Nous chassions.
Voici mon fils Steven.
J'étais impatiente de vous rencontrer.
Je comptais les heures qui nous séparaient.
Encore une de vos manigances père?
Cette partie de chasse?
- Il est en colère à cause de moi.
- Non. Votre beauté l'a juste ébloui.
Prenez donc ma monture
chère fille et promenez-vous avec Steven.
- Je comptais vraiment les heures.
- Vraiment?
Jusqu'à ce matin, j'ignorais votre existence.
Mais j'ai reçu une lettre de demande
en mariage signée "Arnolfini".
Mon père sans aucun doute.
Mais il est convenu qu'on se marie.
- Vous ne pouvez pas l'ignorer.
- En effet. Mais j'ai refusé.
Pourquoi? Je ne vous plais pas?
Non, vous êtes charmante.
Mais je ne veux pas de femme.
Elle me détournerait de mon but.
C'est-à-dire?
M'instruire et devenir savant.
Explorer la nature et inventer des objets.
Je n'ai pas besoin de femme.
- Où allez-vous?
- Me promener. Je n'ai pas besoin d'homme.
Agnès! Ne faites pas l'enfant. Attendez!
Pourquoi cet endroit répugnant?
Vous cherchez quelque chose?
Au couvent j'ai lu un livre
qui parlait d'amour et de magie noire.
L'un des passages était fascinant.
- Ça parlait de quoi?
- D'une racine magique. La mandragore.
Elle pousse dans ce genre d'endroit.
Si un homme et une femme en mangent,
ils s'aimeront pour l'éternité.
Est-ce que ce livre donnait une explication
quant au lieu où on la trouve?
Les nonnes avaient bien fait attention
à noircir ce passage.
Quand on pend un homme il éjacule
et son sperme se répand sur le sol.
C'est là que pousse la mandragore.
Ceci explique
qu'elles aient noirci ce passage.
Et voilà, je l'avais bien dit, non?
Une mandragore.
Tenez, une moitié chacun.
Si vous la mangez
on s'aimera pour l'éternité.
- Foutaises.
- Vous avez déjà essayé?
Non. Tout homme cultivé
vous dira que ce sont des sornettes.
Et vous prétendez vouloir explorer la nature.
Je croyais que les savants
n'écoutaient pas les ouï-dire
et qu'ils s'appuyaient
sur leurs propres expériences.
Moi je la mange.
J'aime bien faire mes propres expériences.
Très bien.
Il me semble que ça marche.
Je me sens
bizarre à l'intérieur.
Agnès, vous ne croyez pas
qu'il s'agit d'un simple bon vieux navet?
Non.
C'est une racine magique.
Des picotements me parcourent le corps.
Là, voyez.
Sentez comme mon cœur bat vite
en votre présence.
Rien ne pourra nous séparer à présent.
- Qui sont-ils?
- Des pèlerins.
Des moines en pèlerinage.
- On devrait faire l'aumône?
- Bien sûr.
Voilà.
- L'aumône pour l'amour de Dieu?
- En souvenir des pèlerins.
- Merci mon seigneur.
- Pour l'amour de Dieu.
- Dieu vous bénisse.
- L'aumône seigneur.
L'aumône pour les pauvres. S'il vous plaît.
Merci.
Vous serez bénis.
- L'aumône mon seigneur?
- Pour l'amour de Dieu.
- Merci madame.
- Que Dieu vous bénisse.
Merci mon petit savant.
- Trucidons-les.
- Père!
Une embuscade!
Attention!
Rentrez! Vite!
Les bâtons, enlève-les des roues.
Rentre.
Attaquez les chariots.
Monte!
Prends ça de ma part,
c'est pour mon bébé!
Allons-y. Allez!
Descendez du chariot!
Allez les gars, on y va.
Maman, on est riches!
On est riches! La statue ne mentait pas!
La fille!
C'est Arnolfini, je travaillais pour lui.
Va lui chercher du vin.
Accueillons-le comme il se doit.
Les satanés mercenaires que tu as chassés
de ma ville nous ont attaqués.
Qu'est-ce que tu faisais? Bon sang, il ne fallait...
Je rencontrais ma promise.
- Et elle est où?
- Je ne sais pas.
Ils l'ont enlevée.
Je veux la retrouver Hawkwood.
Allons à leur poursuite ensemble.
Cette partie de ma vie est terminée Steven.
Cette liberté, ton père me l'a fait cher payer.
J'ai besoin de toi capitaine.
Mon père est blessé et je ne sais pas
me battre. Prends le commandement.
Cette époque est révolue, mon garçon.
Et puis il y a Clara à présent.
- Il est temps pour moi de planter.
- Planter?
Mon père est à moitié mort.
Ma promise a été enlevée.
Et tu oses me parler de plantation?
Que tes plantations aillent au diable!
Je n'en ai rien à faire!
Cette femme est folle Hawkwood.
Elle s'en prend aux autres sans raison.
Sois maudit. Ton fils l'a provoquée.
Elle est dangereuse. C'est une folle.
Je la ferai enfermer.
Elle n'est ni dangereuse, ni folle
et tu le sais très bien.
Oui mais je la ferai quand même enfermer.
- Non.
- Capitaine,
tu as été à son service assez
longtemps pour savoir ce qu'il peut faire.
Tu es aussi impitoyable que moi.
S'il le faut.
On est riches!
Elle est magnifique!
Danse pour moi. Danse!
- Elle est à moi. Rends-la-moi.
- Non, elle est à moi.
- Non, à moi!
- Non!
Plus de "à moi" ou "à toi" à présent.
Nous ne faisons plus qu'un.
Pour en témoigner nous devrions tous
nous habiller pareil.
Bonne idée.
- Et si on portait tous la même couleur?
- Oui.
- Portons tous du rouge.
- Super!
- Je veux être un soldat rouge.
- Je déteste le rouge!
- Le rouge c'est pour les catins.
- Ecoutez-moi ça.
Plus d'un régiment t'est passé dessus.
Il n'y a plus que Martin maintenant.
- N'est-ce pas Martin?
- Exact.
Tu seras toujours ma petite femme.
Laisse ça, je vais t'en trouver
une belle rouge.
- Ça te va bien petit John.
- Merci.
- Tu vas porter ça?
- Regarde ma veste rouge.
- Je veux des collants rouges.
- Tous en rouge.
C'est trop petit.
Donne-lui-en des plus grands.
Et voilà.
Tous pareils en rouge.
- Regarde celle-là.
- Oui, celle-là bougre d'idiot.
Je suis beau?
Chut soldat. Ne leur dis rien.
Je t'en supplie.
Ma famille est riche.
Ils te donneront de l'argent.
Autant que tu en voudras.
Par pitié.
Ne leur dites rien soldats.
J'ai de l'argent. Regardez.
De quoi tu as peur?
Tout est écrit dans les cieux.
Nous ne décidons de rien.
Regardez donc ce petit ange!
Saint Martin nous l'a envoyé
pour nous divertir.
- Un ange pour Summer.
- Et pour moi! On partage tout.
Viens mon ange, que je t'envoie au ciel.
Passe-la-moi Summer. Je raffole des anges.
- Lâchez-moi!
- J'en veux un bout!
Danse mon petit ange!
- J'en veux un bout.
- Ne me touchez pas!
Te toucher? Personne ne te touche.
- Je m'assurerai qu'on vous paie.
- Qu'on nous paie? On est riches petite.
Mon beau-père s'appelle Arnolfini.
- Gente dame.
- Notre petite dame.
Vous aurez de l'or,
- si vous ne me brutalisez pas.
- De l'or?
- L'or que je veux est juste là.
- Lâchez-moi!
Elle est en rouge! Enlevez-lui ça!
- Elle vient avec nous!
- Elle nous plaît!
- Qui commence? Une vierge!
- Tu en es sûre?
Violez-la!
Elle est à moi à présent.
Kars, regarde ce que j'ai là.
Allez, mets-y du tien petite.
- On va la défoncer.
- Elle est toute à toi Summer.
- Non!
- Maintenez-la au sol. Tenez ses jambes.
Aidez-moi à baisser mon pantalon. Allez.
A qui le tour?
Soulevez-la.
Et tenez-la bien.
Crachez.
Voyons si le petit ange saigne.
Faites-la bouger.
Montre-moi ton visage.
Regarde-moi. Montre-moi ton visage.
Lui d'abord, après c'est à moi.
Prends-la.
Vas-y, crie.
Je ne te donnerai pas ce plaisir.
Si tu crois me faire mal tu te trompes.
J'aime ça.
Ah oui?
Prends-moi.
Martin, c'est elle qui te baise.
Regardez ça. C'est Martin qui se fait violer.
Ne te fais pas mal.
Je te sens en moi.
Sans blague.
Vas-y mon beau. Vas-y mon beau soldat.
- Mon beau soldat.
- Tu vas arrêter, oui?
Tu en as eu pour ton compte?
Moi oui.
Non. Pitié, juste toi.
Je veux juste être à toi. Pitié.
Au suivant.
- Kars, finis-la!
- Kars, pousse-les de là.
Au feu!
Coupez ça!
Saint Martin brûle!
- Maman, saint Martin!
- Il bouge.
- C'est un signe.
- C'est un signe, cardinal, non?
- Oui, il nous indique le chemin.
- Il nous dit de partir.
- Pour où? Comment savoir?
Cest pas clair?
Si saint Martin indique cette direction
on doit y aller tout de suite.
Martin, et si on restait là
et qu'on profitait de ce qu'on a?
Je ne vais nulle part. Je veux ma part
de suite, rien à foutre du reste.
Saint Martin nous l'ordonne!
On ne peut pas lui désobéir!
- On ne peut pas ignorer ce signe Miel.
- Allez allons-y.
Allez vous tous, on se dépêche. Partons.
Allez Polly.
- Chargez les chariots.
- Allons-y.
Une victime de la peste. Éloignez-vous!
- Couvrez votre bouche.
- Ça ne sert à rien.
On dit qu'on attrape la peste
juste en respirant.
On dit beaucoup de sottises.
Dans l'ignorance on invente des théories.
Qu'est-ce que c'est?
Eh toi! Attends un instant.
Capitaine, c'est la robe d'Agnès.
Tu l'as trouvée où? Où tu as eu cette robe?
- Laissez-la tranquille!
- Où elle a eu cette robe?
Une robe? Des haillons plutôt.
Elle les a trouvés sur un lieu de campement.
On lui a arraché sa robe capitaine.
Les ordures.
Où l'as-tu trouvée ma fille?
- Il y avait des chariots n'est-ce pas?
- Ils allaient vers où?
- Allez, parle.
- Oui. Pourquoi tu ne réponds pas?
Ouvre la bouche mon enfant.
Des soldats,
des gars comme vous,
l'ont violée quand elle était petite
puis ils lui ont coupé la langue
pour s'amuser.
Viens. On n'apprendra rien en restant ici.
Summer, un autre signe?
Non. Je crois que notre saint fait la sieste.
N'ayez crainte.
Il enverra un autre signe, c'est certain.
Le saint prend son temps.
Tu as faim?
Tu en veux d'autre?
- Goûte donc ça.
- Non!
Si tu cries, je te coupe la langue.
Bon sang Martin! Qu'est-ce que tu fais?
- Qu'est-ce qui se passe?
- La statue a encore bougé.
Martin, pourquoi tu t'arrêtes?
- Pourquoi on s'arrête?
- La statue a bougé.
- Saint Martin a encore bougé.
- Saint Martin a bougé.
Et quel est le signe?
Il nous dit d'aller
vers ce château.
C'est là que le saint veut qu'on s'installe.
- Attrape cette corde.
- Je l'ai.
Pousse-toi.
Tu viens avec moi.
- Pourquoi?
- Tu me guideras ma petite princesse.
Un château ne doit plus avoir
de secrets pour toi.
Grimpe.
- Accroche-toi.
- Allez.
Oui, maintenant. Allez.
Je suis là. Je ne bouge pas.
- Le diable!
- Exact.
Viens chérie.
Viens. Par là.
Par ici.
Ne bougez plus!
Gardes! Arrêtez-les!
- Pas d'échappatoire!
- Arrêtez!
- Allez!
- Tuez-les!
Non!
On ne vous fera pas de mal!
- Ici.
- Tuez ce bâtard. Tuez-les tous.
Martin, je les tue ou non?
Pitié, ne me tuez pas!
On fera ce que vous voulez.
Elle mange bien mais est-ce qu'elle sait cuisiner?
Voyons ça. Prépare-nous à manger.
Allez, va cuisiner.
- Allez.
- Vas-y.
Venez vous autres, mangeons.
Toi, dépêche-toi.
Allez, rapporte-nous plus de vin.
Allez! Le gueuleton est prêt!
Allez les gars!