Vers la fin du siècle dernier,
les ouvriers quittaient
la campagne appauvrie pour la ville.
lls espéraient y trouver
du pain et de l'argent...
Je suis P. Verhoeven,
le réalisateur du film.
C'est le 3e que je fais avec Houwer
et Soeteman. Houwer l'a produit.
Le scénario est de Gerard Soeteman,
comme pour mes autres films
hollandais, plus Le chair et le sang.
Ce film se situe après Business is
Business et Turkish Delight.
C'est mon troisième.
Après, il y a eu Soldier of Orange.
ll est tiré des livres écrits
en français par une Néerlandaise,
Neel Doff,
qui a vécu entre 1858 et 1942.
Toute cette histoire
est autobiographique.
Monique van de Ven,
qu'on vient de voir passer,
est l'héroïne : Katie Tippel.
''Tippel'' fait référence
à la prostitution.
Ce terme signifie :
travailler dans la prostitution.
ll vient de ''marcher'',
''faire le trottoir''.
Autrement dit, Katie Tippel
veut dire ''Katie, la prostituée''.
- Où est-il ? On monte à bord.
- Du calme.
- Que fait-il ?
- ll chante.
On monte à bord,
tout le monde se dépêche.
Cette scène tournée au sud,
sur lîile de Tholen,
est censée se passer
au nord des Pays-Bas,
en Frise,
mais le vieux port avait disparu.
On est donc allés filmer
dans le sud.
lls montent à bord de ce bateau
pour faire la traversée
de la Frise jusqu'à Amsterdam.
La mer sur laquelle ils naviguent
est l'ljsselmeer, ou mer du Nord.
Aujourd'hui, ce n'est qu'un lac
car on l'a fermée.
A l'époque,
ce lac était relié à la mer du Nord.
ll a été fermé
dans les années 30, 40.
Depuis, les Pays-Bas
en ont transformé une grande partie
en terres.
lls ont construit des digues
et pompé l'eau.
KATlE TlPPEL
Ce plan est filmé sur l'ljsselmeer.
On fait le tour du bateau
avec une caméra
située sur un autre bateau.
Neel Doff a commencé à écrire
très tardivement.
Elle a vécu dans la pauvreté
et a connu, durant un temps,
la prostitution.
Elle s'est mise à écrire
à l'âge de 58 ans.
Son premier livre est en français
car elle vivait à Bruxelles
et à Anvers, depuis très longtemps,
et maîtrisait mieux le français.
Ses livres étaient très respectés
car ils étaient honnêtes.
lls n'étaient pas écrits
dans un style soigné,
le ton était direct
et extrêmement réaliste.
Beaucoup l'ont proposée
pour le prix Nobel
mais elle n'a jamais été nominée.
Les scènes que vous voyez
sont donc inspirées
des mémoires de Neel Doff.
Ce bateau est un bateau hollandais
qui sert à faire voyager les gens
sur ce qu'il reste de l'ljsselmeer.
ll en existe deux ou trois
en Hollande.
On l'a utilisé tel quel.
ll sert aux touristes
qui veulent faire l'expérience
des traversées du siècle dernier.
Les propriétaires des bateaux
gagnaient de l'argent
en proposant la traversée du lac.
Salaud, laisse ma sœur.
Casse-toi,
ou je te prends aussi.
- Salope. Fous le camp aussi, toi.
- C'est pas de ma faute.
Va voir ta garce de sœur.
Fous le camp.
Vous êtes bonnes à rien.
ll m'avait promis 2 sandwiches
pour ça. Avec du lard.
Pétasse.
La musique
est de Rogier van Otterloo.
ll a composé celles de
Soldier of Orange et de Turkish Delight.
C'était sa 3e ou 4e musique de film.
Celle qu'il a composée pour
Turkish Delight était sa première.
Les noms qui défilent :
le directeur de casting,
la caméra, le son,
le script, le montage...
On retrouve tous ces noms
dans mes autres films hollandais.
Durant mes années aux Pays-Bas,
j'ai essayé autant que possible
de travailler avec les mêmes gens.
Entre-temps, ils ne bossaient pas.
Personne ne tournait aux Pays-Bas.
C'était une aubaine, pour eux,
chaque fois qu'un film se faisait.
lls étaient payés et ne dépendaient plus
de l'aide de l'Etat.
Dans le film, on retrouve
comme acteur Rutger Hauer,
que vous avez dû voir dans
Blade Runner et Soldier of Orange,
et Monique van de Ven
qui jouait dans Turkish Delight.
Jan de Bont, qui tourne aujourd'hui
aux Etats-Unis,
le chef-op
de mes 3 premiers films hollandais,
est parti aux Etats-Unis en 75 et
a tourné Roar, une histoire de lions.
Depuis, il vit aux Etats-Unis.
Entre Turkish Delight et ce film,
Jan de Bont
a épousé Monique van de Ven,
l'actrice principale du film.
Depuis, ils se sont séparés.
La scène est tournée à Amsterdam,
sur un des vieux quais.
Merci, hein.
Bon vent, Oldema.
Sois riche, vite,
mais pas trop quand même !
Nayez pas peur.
On va avoir la belle vie.
Allez,
on va voir la maison.
On verra bien.
Cette scène est intéressante.
La maison où ils entrent
est la seule séquence
tournée en studio,
de tous mes films hollandais.
ll s'agit de décors de studio.
Tous mes autres films hollandais
ont été filmés en décors réels.
Là, on n'a pas trouvé.
Et puis, avec l'eau qu'on intègre
plus tard dans la scène,
ça aurait été presque impossible.
On a donc construit ces décors.
C'est une scène très rare.
Dans mes films, il y en a très peu
tournées en studio.
Reste assise, hein ?
On pousse ça à côté, les enfants.
Attention à tes pieds.
- Pour toi et Mina.
- Des paillasses !
La mère, Andrea Domburg,
au premier plan,
joue également dans
Soldier of Orange.
Elle y interprète
la reine Wilhelmina.
Une célèbre actrice néerlandaise
aujourd'hui décédée.
C'est une des rares actrices
néerlandaises
à avoir fait carrière
dans le cinéma,
Avec un film tous les 2 ou 3 ans.
C'était une actrice à part entière.
On voit Katie lire un livre.
Elle veut être plus sophistiquée
que le reste de sa famille.
Elle a des ambitions plus élevées.
Elle lit un roman de Jules Verne :
20 000 lieues sous les mers,
qui a donné un film américain
avec Kirk Douglas.
ll n'y a rien à brûler. Rien.
Juste un peu de chaleur.
- lls n'ont rien dautre !
- lls ont froid, non ?
Voilà du bois.
- lls n'ont plus de sabots.
- Men fous.
La première partie du film
dresse le portrait de la pauvreté.
C'est comme ça qu'a vécu Neel Doff,
entre 10 et 20 ans. lls n'avaient
pas d'argent, pas de nourriture.
On voit qu'ils brûlent des meubles
pour se réchauffer.
- Bien au chaud, les enfants ?
- C'est délicieux.
On perçoit déjà dans le film
un socialisme sous-jacent
qui sera souligné
dans la suite du film.
On voit les citoyens néerlandais
passer lentement
du capitalisme industriel radical
à une forme de gouvernement plus
généreux : la social-démocratie,
dont le parti domine encore,
aux Pays-Bas.
Ce film illustre
les abus des classes supérieures
sur les classes inférieures.
On peut dire qu'on y retrouve
des idées marxistes, si vous voulez.
Ce n'est qu'un aspect.
L'histoire se suffit à elle-même,
mais c'est vrai
qu'on y retrouve des éléments
et des prises de position
anti-capitalistes et socialistes.
ll est intéressant de noter
que les personnages du film
sont identiques
à ceux du roman original.
Son père et sa mère se comportent
à peu près de la même façon
que les parents de Neel Doff.
ldem pour ce qui semble improbable,
plus loin dans le film :
sa liaison avec Rutger Hauer
puis avec un homme très riche
joué par Eddie Brugman,
André, dans le film.
Le véritable nom de son 1er mari
qu'on découvre au milieu du film,
était Fernand Brouez.
C'était un très riche avocat
d'origine belge.
C'est pour cela
qu'on a choisi pour jouer André
Eddie Brugman, un acteur belge.
ll a un léger accent,
comparé aux acteurs néerlandais.
L'eau dont je parlais.
La raison pour laquelle
on a tourné dans des décors
de studio.
ll manquait plus que ça.
Tiens, viens m'aider.
Moi aussi, papa.
Petit emmerdeur.
Nom de Dieu !
Arrêtez !
On a bientôt fini,
vous pouvez sortir.
Où est Fikkie, mon chien ?
ll est sorti, il va revenir.
Mina est un personnage
qui incarne la méchanceté.
C'est une façon de démentir
l'idée reçue
que tous les pauvres sont gentils.
C'est faux.
Beaucoup ont connu une telle misère
qu'ils sont devenus mesquins,
à cause
de tout ce qu'ils ont enduré.
Arrêtez. Sale garce.
Enlève tes pattes.
Tu oses parce qu'il est petit.
Essaye avec moi.
Voilà un joli tableau.
J'adore voir ça.
Poussez-vous.
On va voir juste après,
quand il humilie
complètement le père,
comment on pratiquait la charité.
Vous devez être reconnaissant
pour quelques pièces.
Cet homme se demande déjà comment
utiliser la famille, les filles.
ll offre un emploi au père.
Celui-ci doit lui montrer ses dents.
Comme avec les chevaux.
On vérifie leurs dents.
Tout le dénigrement des riches
vis-à-vis des classes inférieures
est symbolisé par cette scène.
Ces gens doivent se contenter
des miettes
qui tombent de la table,
pour citer Le Nouveau Testament.
La scène suggère
qu'elle va se prostituer.
Ce sera le cas plus tard.
Elle décroche un emploi dans
une usine de teinture de tissus.
Une activité épouvantable
car l'eau qui sert à teindre
contient énormément d'acide,
et ça brûle les mains.
On le verra
dans une scène ultérieure.
Ces décors sont réels, bien sûr.
C'est une petite usine située
à proximité de Rotterdam.
Toutes ces femmes appartiennent
à la ''classe inférieure''.
Katie en fait clairement partie.
Mais au lieu de montrer
une solidarité
présupposée
par la doctrine marxiste :
''ces gens sont fabuleux
et tout ce qu'ils font est merveilleux'',
l'approche est plus réaliste.
On montre
qu'il y a autant de compétition
au sein de la classe populaire.
Ces femmes ne font pas preuve de...
Elles devraient être solidaires
car elles sont exploitées,
mais c'est rarement le cas.
Katie va pâtir du fait
que toute nouvelle arrivante
signifie moins d'argent
à partager à l'arrivée.
Elle est rejetée
par les autres ouvrières
car elle va diminuer leurs gains.
Même chez les classes inférieures,
la pensée capitaliste domine.
- Ton nom ?
- Katie, Monsieur.
- Tu sais écrire ?
- Oui.
Evidemment, elle sait écrire.
C'était exceptionnel, pour une fille
de l'époque, de savoir écrire.
Elle a appris à écrire et lire.
Elle est probablement
la seule de sa famille.
On va voir tout au long du film,
et c'est probablement dû au fait
qu'il arrivait après Turkish Delight,
où le sexe est très présent,
qu'ici aussi, j'y fais beaucoup
allusion et qu'il est présent.
C'est l'influence du film précédent.
Avec le recul,
je trouve qu'on insiste un peu trop
sur le sexe et l'érotisme
dans le film.
C'est l'influence de Turkish Delight.
Je n'ai pas réussi à y échapper.
Dans le film qui suit, je suis
parvenu à un meilleur équilibre
entre le sexe et les autres aspects
de la vie. C'était Soldier of Orange.
C'est ici
qu'elles préparent les tissus.
Voilà le genre de travail
qu'elles font.
Elle a été coiffée
par des mains en or.
On continue de montrer que
les autres ne l'acceptent pas.
La ferme ! Au boulot !
Attention les filles, le voilà.
Attention.
L'acide qu'on met dans l'eau
et qui sert
au processus de teinture.
Je ne sais pas si c'est dans le
roman ou si c'est de mon scénariste.
Mais par ailleurs,
le but de la scène suivante
est de montrer qu'elles se
réjouissent de sa souffrance.
Encore une preuve
de leur grande solidarité.
Ses ongles se mettent à saigner.
Elle ne peut plus manipuler le tissu
car elle va laisser des traces.
Le sang rouge
va laisser des traces dessus.
Elle trouve une solution
et prouve son ingéniosité.
Puisqu'elle a du sang rouge
sur les mains,
elle va utiliser des tissus rouges.
Ça ne se verra pas.
Du sang ! Sur mes ongles...
C'est rien. Ça dure pas.
Tout va être sale.
Pour tout linge bousillé,
tu auras une amende.
Ce plan est un peu maladroit.
On aperçoit à peine le tissu rouge.
On ne l'a pas filmé
comme il aurait fallu.
Avec mes explications,
on va comprendre
ce qu'on a tâché de faire
sans tout à fait y parvenir.
C'est le moment où ces femmes,
après 6 heures de travail non-stop,
peuvent prendre un peu l'air.
Cette scène illustre une fois
de plus le manque de solidarité.
Katie pense que le socialisme,
qu'elle connaît grâce à son père,
un socialiste ivrogne...
Katie pense que cette chanson
aux tonalités socialistes
va plaire à ces gens.
C'est ton tour.
La nouvelle doit chanter,
c'est une habitude ici.
Vas-y, monte dessus.
Je chante quoi ?
- Peu importe, chante !
- Chante !
Mon père chante toujours cet air.
Amour sacré de la patrie
Conduis,
soutiens nos bras vengeurs !
Son père lui a appris cet air.
Le poing levé est bien sûr
un symbole socialiste de la victoire.
C'est l'air de La Marseillaise,
qui a été écrit pour une révolution
et pour changer un système.
Les autres femmes répliquent
par Oranje Boven :
''La Maison d'Orange
- la famille royale - avant tout.''
Ces femmes
en bas de l'échelle sociale
pensent que l'autocratie
en Hollande, la royauté,
est mieux que le reste.
Elles ont peut-être conscience
de leur misère
mais n'en accusent pas les riches.
Elles pensent
que la plus haute des classes,
la famille royale, est formidable.
Elles n'ont pas de recul
et ne voient pas que le capitalisme
est en cause, aujourd'hui encore.
Sale mégère !
C'est mon pain
pour toute ma journée.
Je suis aveugle !
- Non, tu ne seras pas aveugle.
- Laisse-moi !
Pompez. Pompez !
Elle perd son travail.
lls ne veulent pas
avoir de problèmes.
C'est à cause de Katie
qu'elles se disputent,
elle est donc renvoyée.
Paye la nouvelle,
elle est virée.
C'est une saloperie, ça.
Viens au bureau, toi.
C'est encore une façon de dire :
''Si tu veux réussir,
en tant que femme...''
- il se trouve qu'elle est jolie -
''ton corps
est le moyen d'y arriver.''
ll va l'aider,
à condition qu'elle couche avec lui.
Mais elle est avertie
et elle ne cède pas encore.
Bien sûr, elle finira par accepter.
Elle s'est prostituée à Bruxelles
même si, ici, on est à Amsterdam.
C'est la vie de Neel Doff.
Elle a été une prostituée malheureuse,
durant 2 ou 3 ans.
Quand elle a déménagé
d'Amsterdam à Bruxelles.
Ny touche pas.
Les enfants,
je suis de retour.
Fini le cirque,
passe la tourbe.
- Je veux le porter.
- Laisse-moi.
Je peux enfin continuer.
Hannah, sa sœur,
porte une robe rouge voyante.
Elle a déjà commencé
à se prostituer.
Elle dirige.
Elle gagne plus que son père,
probablement 3 ou 4 fois plus.
Elle peut commander
comme bon lui semble,
les autres doivent obéir
à ses ordres despotiques.
Dépêchez-vous, enlevez tout ça,
et mettez la table.
Salut.
- Je t'attendais pour ce soir.
- Ça sent bon.
Rajoute une assiette.
Hannah de Leeuwe, l'actrice,
que vous avez peut-être vue
dans Soldier of Orange.
Elle jouait dans la scène
où Rutger Hauer et Derek de Lint
dansent un tango.
C'est la blonde
assise sur ses genoux.
lci, elle porte la robe rouge.
Elle a grossi pour le rôle.
Dans Soldier of Orange,
elle avait son poids normal.
Attendez un peu,
il y a encore du gras.
On a dit deux tranches pour moi.
Pourquoi deux pour elle ?
Parce que !
Nest-ce pas, papa ?
On a essayé, par l'éclairage
et le reste,
de rappeler un peu Van Gogh.
ll a réalisé un tableau très célèbre
quand il habitait
le sud de la Hollande.
Les mangeurs de pommes de terre.
Jan a essayé, dans les plans larges
comme celui-ci,
d'évoquer un peu ce tableau.
Dépêchez-vous, je dois partir.
A l'époque, c'était la mère qui
envoyait ses filles se prostituer.
C'est elle qui négociait
avec la maison close.
A l'arrière-plan, on voit la sœur
en train de se soulager.
Elle chie et elle utilise exprès
le roman préféré de Katie
pour s'essuyer le derrière.
Ça montre, là encore, qu'elle est
désormais le chef de famille.
Tout le monde est à ses pieds.
Vite.
Dépêche-toi un peu.
Voilà, c'est fait.
La madame ne veut pas
que j'aie du retard.
Quand elle dit ''Madame'', ici,
elle parle
de la tenancière du bordel.
On verra ensuite exactement
où elle travaille.
Sa sœur, dans le film,
et en tout cas dans le livre,
où elle a changé plusieurs noms,
sa sœur, donc, s'appelle Mina.
Tu es folle ou quoi ?
Les clients vont attraper tes poux.
Katie a un nouvel emploi.
Elle travaille dans un magasin
où on confectionne et vend
des chapeaux pour dames.
Rutger Hauer.
Rutger symbolise
la classe dominante.
ll travaille dans une banque,
a de l'argent,
des petites amies, il a tout.
Pour Katie, bien sûr,
c'est l'objectif suprême.
Elle rêve
d'avoir un homme comme lui,
bien habillé, riche et séduisant.
Elle va mettre du temps à l'avoir
puis le perdra
car il a ses propres objectifs.
- Bonjour Madame, Monsieur.
- Bonjour.
Ça ne va pas, non ?
Balayer en présence des clients.
Excusez-moi.
De nos jours, le personnel...
Quel connard.
Ces décors sont réels.
On trouve encore ces vieux magasins
à Amsterdam.
Chic, lui ? Mon œil.
Je parie qu'il prend le moins cher.
Tu vois, le plus petit.
Du feu, cher Monsieur ?
Lèche-bottes.
Le chapeau le moins cher.
Ne reste pas
quand les clients viennent.
- Bien, Monsieur.
- Lies lui avait dit.
Au départ, on avait tablé
sur un plus gros budget.
ll y avait plus
de scènes populaires, notamment.
On voulait plus insister
sur le mouvement socialiste.
ll n'arrive qu'après,
sorti de nulle part.
ll y avait des scènes
avec le roi de Hollande.
A l'époque, c'était un roi.
Depuis, on n'a eu que des reines.
Mais on manquait de moyens
pour tout ça.
On a réalisé le film
avec un million de dollars.
ll nous aurait fallu
un million et demi.
Le producteur n'a pas pu payer
ou obtenir les fonds.
Malheureusement, on a dû réduire
les grandes scènes d'extérieurs.
ll en reste tout de même un peu.
Je partage l'avis de mon scénariste
Gerard Soeteman,
et probablement du producteur :
on n'a pas vraiment résolu
les problèmes du script.
C'était difficile, car Neel Doff
a écrit des histoires, pas un roman.
ll n'y a pas de fil narratif.
Elle raconte sa vie à 3 ans
puis à 7 ans.
Avec quelques pages
pour chaque épisode.
La scène a été tournée le long
des célèbres canaux d'Amsterdam.
On n'a pas vraiment surmonté
les problèmes du scénario,
présents dans les livres d'origine.
ll n'y avait pas vraiment
de trame ou d'histoire.
ll s'agissait d'observations,
de souvenirs
jetés au hasard par une femme
de 50 ans, pas d'un roman.
On a essayé d'en faire une histoire,
mais on n'a pas complètement réussi
à rendre
et à intégrer
tous les niveaux de l'histoire.
C'est peut-être pour ça
que la dimension sexuelle
prend une place un peu excessive.
Une scène osée coûte bien moins
qu'une grande scène
sur la révolution socialiste.
C'est carrément un bordel, ici.
Nous, on appelle ça un pensionnat.
- ll me va ?
- ll est pour moi.
Rends-le. Le plus beau est pour moi.
Touche pas.
C'est moi qui l'ait fait.
La perception des choses
est plus forte que leur réalité.
C'est Katie,
la plus jeune employée du magasin,
qui a confectionné le chapeau,
donc méfiance.
On n'en veut pas.
Mais c'est humain,
de réagir comme ça.
Voici la maison close
que j'évoquais,
avec les prostituées.
Katie n'a pas tout à fait compris
de quoi il s'agissait.
Elle en prend peu à peu conscience
en voyant les dessins sur le côté.
Une autre surprise désagréable
l'attend :
elle va découvrir que
c'est précisément le bordel
où sa sœur travaille.
On est toujours en décors réels.
Ces maisons avec ces portes...
on n'aurait pas pu se permettre
de les faire construire.
C'est une vieille maison d'Amsterdam
qui a conservé un intérieur
dans le style du 19e siècle.
Montrez-nous un peu, mes filles.
Cette scène est inspirée
de Toulouse-Lautrec.
Quand Neel Doff est devenue riche,
elle s'est liée d'amitié
avec des peintres parisiens, et
en particulier avec Toulouse-Lautrec.
Cette scène s'inspire...
on peut même dire qu'on a copié
les tableaux de Lautrec.
Katie, c'est toi qu'il veut.
Ce sale vieux.
C'est ça, ton travail ?
ll paie. ll te paie pour ça.
Avec lui ? Jamais !
Sinon, ils me virent.
Me touche pas.
C'est ton problème.
S'il te plaît.
Fais-le pour moi.
Je suis ta petite sœur.
Et alors ?
Ça nous donne à manger.
Fais-le.
Tu le fais, daccord ?
Ce vieux, il est capable de rien.
Tout est question d'argent.
Elle convainc Katie de l'accompagner
pour satisfaire son client.
Apparemment, Mina n'est pas capable,
elle, de le faire.
Parce que c'est de l'argent,
du pain,
et que sa famille en a besoin,
Katie fait ses premiers pas
dans le monde de la prostitution.
Sa mère l'y introduira
un peu plus ensuite.
Et moi, je fais quoi ?
Amuse-toi,
fais un jeu qui me plaira.
Rapproche-toi un peu, mon petit.
Par la façon de tourner,
les couleurs et le reste,
on a essayé de faire référence,
vaguement, aux tableaux
impressionnistes de la fin du 19e.
Plus haut.
Pendant que sa sœur se masturbe,
Katie se fait caresser,
au premier plan.
C'est une façon de montrer,
avec la main et la jambe...
La main âgée et la jambe jeune
soulignent le contraste.
On aime ou on n'aime pas,
mais nous,
on a voulu insister dessus.
Ce plan rappelle
le début de Basic lnstinct
avec le miroir,
la caméra qui monte ou descend.
ll se passe quelque chose de sexuel
dans le lit,
puis retour à la réalité.
Basic lnstinct débute ainsi.
On voit que le réalisateur
revient toujours à ce qu'il a fait.
On peut se dire qu'il tombe
toujours dans le même piège
ou bien que c'est son style.
Plutôt ça, j'espère.
Toi, la feignasse,
viens avec nous.
Voilà.
- Santé.
Après le bordel,
on reprend la même idée
et on passe à un niveau supérieur.
Elle va être violée.
ll lui sert suffisamment
de vin ou de whisky
pour qu'ensuite,
elle se laisse faire.
ll chasse les autres.
Une fois seul avec elle,
il peut en abuser.
A demain.
Rangez tout.
Tu peux rentrer, toi.
Katie rangera le reste.
D'accord, à lundi.
Au revoir.
- Au revoir, Monsieur.
- Au revoir.
Cette scène préfigure le cinéma.
Katie est seule
et crée ces silhouettes sur le mur.
C'est probablement
la 1 re expression de la peinture
en mouvement,
autrement dit, du cinéma.
Walter Kous interprète
le propriétaire du magasin.
C'était un casting
un peu particulier.
On avait besoin d'un acteur
qui soit capable et accepte
d'avoir une érection.
On a eu du mal à trouver.
Beaucoup d'acteurs refusaient
qu'on voie leur sexe,
et a fortiori, en érection.
Mais on montre un viol,
et l'instrument du viol,
ce n'est pas un revolver,
c'est le pénis.
J'estimais donc
qu'il fallait le montrer.
Dans le plan suivant,
où on voit l'ombre du pénis,
ce n'est pas un vrai pénis.
C'est un bout de carton découpé
en forme de pénis et de testicules.
C'est moi qui fais bouger
les parties génitales
et qui tiens le morceau de carton.
Le plan de l'acteur
avec son sexe en érection.
On a mis des heures
avant d'y parvenir.
Dès qu'il sortait de derrière
le rideau, il débandait.
Finalement, un maquilleur l'a aidé,
derrière le rideau.
Et on a pu prendre ce plan.
C'était dur pour les acteurs
et le chef-op, Jan de Bont,
qui venait d'épouser
Monique van de Ven.
Cette scène est très dégradante
pour le personnage, pas Monique,
mais il fallait le faire.
Ça a été difficile pour Jan
de filmer ces scènes sombres
et ces humiliations
subies par sa jeune épouse.
Elles n'ont pas détruit
pour autant leur mariage.
lls ont rompu
10 ou 1 5 ans plus tard.
Mais c'était dur.
On a eu du mal
à tourner cette scène.
D'ailleurs,
on a eu recours à une doublure.
C'est très désagréable à tourner,
pour un acteur.
Tout cet orange que l'on voit,
c'est ce qu'ils appellent
''koninginnedag'' :
''le jour du roi'' ou ''de la reine''.
La couleur orange pour la maison royale,
la maison d'Orange.
Orange, c'est son nom.
Aujourd'hui encore, ce jour
est l'occasion de festivités.
Actuellement,
c'est la reine Béatrix,
mais ça n'a pas changé.
On a filmé cette scène à Leyde,
une ville située
entre Amsterdam et La Haye.
Ce boulanger ambulant
qui est attaqué,
c'est une scène inspirée
de la Révolution française.
La Révolution française a été lancée
par des gens affamés
qui ont attaqué des boulangers.
Pour ces scènes d'extérieurs,
on a juste dû enlever
ou recouvrir pas mal de choses.
Aujourd'hui,
on peut filmer une scène
puis par procédé numérique,
enlever ce qui n'est pas d'époque,
grâce à un cache peint.
lci, on a dû
transformer ou recouvrir
tout ce qui détonnait.
On a essayé de réaliser
une version réduite de l'assaut
- vous le verrez plus tard -
qu'on voit dans Le docteur Jivago.
Mais à petite échelle,
malheureusement.
Elle atterrit
à l'hôpital à la suite des coups.
Elle se lie avec une patiente.
Le sexe est encore sous-jacent.
La fille lui propose d'avoir des
relations homosexuelles avec elle.
C'est la fille
qui est à côté d'elle.
On va découvrir Carry Tefsen,
une actrice qu'on a pu voir
- pas cette fille,
l'autre, qui est très malade -
dans Business is Business.
Ça va ?
J'ai la tête qui tourne.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Un pain dans la gueule.
Je ne vois rien.
Katie est assez na;ïve pour croire
que l'autre l'aide
par pur altruisme,
alors que celle-ci
veut la tripoter.
Du savon au goudron !
Dégoûtant.
Contre la gale.
Je suis Antoinette.
Moi, c'est Katie.
- Et le reste ?
- Quel reste ?
Tu dois être propre
pour le docteur.
Non, ne l'enlève pas.
C'est interdit, ici.
- Comment je me lave ?
- En dessous.
C'est un hôpital catholique,
il est tenu par des sœurs.
Que fais-tu ?
Tu as vu le docteur ?
- ll est gentil ?
- Oui, ça va.
Au lit, plus vite.
La scène amène une fois de plus
à un type d'exploitation sexuelle.
Le médecin, qui a l'air
d'un type bien et intelligent,
essaiera de tripoter Katie,
comme tout le monde.
C'est peut-être un peu exagéré.
Mais on a mis l'accent là-dessus.
Voici Carry Tefsen.
Elle est mourante ou très malade.
C'est probablement la tuberculose.
Quand elle meurt, par la suite,
on voit des courbes de couleur
partout sur son corps.
Alors, mon petit.
Respire profondément.
Ecoutez ça avec moi.
Ça crépite.
Maxime in lobo sinistro pulimones.
On procédait ainsi, à l'époque.
Les médecins
étaient inintelligibles.
lls formaient
une espèce d'autocratie.
Rien à voir avec leur façon
de procéder aujourd'hui.
Les médecins disent plutôt
ce qui ne va pas.
lci, il parle en latin
pour qu'elle ne comprenne pas.
ll dessine ces courbes
qui représentent le poumon.
Ces dessins au crayon sur son corps
indiquent
qu'elle est peut-être très malade.
L'autre tuberculeuse
va bientôt mourir.
Même le médecin veut la caresser.
C'est pareil. On va voir ensuite
qu'il va abuser d'elle
en faisant du chantage.
Mais on y reviendra.
Nous avons ici la même chose.
Encore un trait.
On va voir que la fille très malade
a le même genre de dessins
sur le corps.
C'est pour montrer que
si Katie n'est pas bien soignée,
elle mourra.
On m'a dit que tu étais ici.
Bonjour, maman.
Ce n'est pas vraiment que sa mère
s'intéresse à sa santé.
Elle voudrait qu'elle rentre
pour ramener de l'argent.
Une fois à la maison,
la mère a tout prévu
pour pouvoir l'utiliser.
La mère n'est pas
un véritable monstre.
Quand elle apprend que sa fille
a peut-être la tuberculose,
elle change un peu d'attitude.
Ça ne dure pas. Et l'exploitation
se fait à tous les niveaux.
Dans les classes
inférieures et supérieures.
C'est une critique
du système capitaliste
où certains vivent très bien
tandis que la majorité
est dans la misère.
Viens, toi. Viens regarder.
C'est toujours le même jour,
les festivités continuent.
C'est le soir. On voit encore
beaucoup d'orange.
Les gens sont joyeux
car la maison d'Orange,
la famille royale,
est très aimée du peuple.
C'est encore vrai.
Même si la reine des Pays-Bas
est immensément riche.
Gardons en tête
la toile de fond capitaliste.
On danse toutes les trois.
lci encore,
on a forcé sur le contraste.
Elles s'amusent tandis que l'autre
meurt. Elle ne peut plus bouger
et la cire coule sur ses mains.
Elle ne peut plus les bouger.
La sœur lui a donné une bougie
car elle sait qu'elle va mourir.
C'est un symbole catholique
qui facilite le passage
dans l'au-delà, s'il existe.
Si tu penses à ça,
tu ne t'amuseras jamais.
Mal, mal.
Tu as froid.
- Viens dans mon lit.
- Laisse-moi tranquille !
Garce.
On n'a jamais bien compris,
aux Etats-Unis,
ce que signifie réellement
le socialisme.
Pour beaucoup d'Américains,
le socialisme c'est le communisme,
ou ça n'en est pas loin.
Bien évidemment, c'est faux.
Le socialisme en Europe occidentale
est considéré comme une bonne chose.
Une chose très importante.
Le socialisme
a apporté énormément d'avantages
en Europe occidentale :
gratuité des soins,
garantie de la sécurité sociale,
des soins pour tout le monde,
même ceux qui n'ont pas d'argent.
Ce sont de grandes avancées.
Le film explique que c'était
différent à la fin des années 1900.
Quand vous dites, aux Etats-Unis,
que vous êtes socialiste,
on vous prend
pour un ami de Staline.
La réalité est tout autre.
Un modèle idéal comme la Hollande
comporte quelques travers.
Le socialisme,
dans une certaine mesure,
tue les initiatives
à trop protéger les gens,
mais pour ceux qui n'ont pas
d'argent, c'est plus vivable.
A droite, on peut voir
des symboles de la mort :
des symboles médiévaux
comme l'horloge et le squelette.
L'éclairage de Jan de Bont est un
peu surréaliste, il rappelle Dali.
Le contraste
est d'autant plus frappant.
ll permet de faire ressortir
les éléments.
J'ai la même chose que l'autre ?
Pas encore,
je peux encore te guérir.
ll fait du chantage
pour pouvoir coucher avec elle.
ll insiste
sur la gravité de son état.
Encore un plan où les symboles
médiévaux ressortent.
lls sont éclairés,
le reste est dans le noir.
Ce sont de très beaux plans de Jan.
La valeur symbolique est forte
à cause du contraste,
des couleurs et de l'éclairage.
Le médecin joue sa carte
en lui disant :
''Tu vas mourir. Je peux te soigner,
''mais tu dois coucher avec moi.''
Même à ce niveau-là,
elle est exploitée.
Où qu'elle aille,
son corps est son atout.
Elle s'en sert, mais surtout
parce qu'elle n'a pas le choix.
Vieux chiffons, haillons...
Une pièce, Madame.
Je n'ai rien mangé.
On passe du docteur
qui veut coucher avec Monique,
au petit frère qui, lui aussi,
est exploité par la classe
supérieure. Cet homme riche,
regardez ses vêtements,
propose de le payer
pour voir son pénis.
On continue, un peu trop peut-être,
à souligner
l'exploitation sexuelle
ou capitaliste, si on veut,
des classes populaires,
à la fin du 19e siècle.
Montre-moi ton zizi.
Ces petits ''urinoirs'',
comme on les appelle,
existent encore à Amsterdam.
On est à Amsterdam.
A l'exception de la charrette
qu'on a ajoutée, on a filmé tel quel.
On tournait en décors réels.
L'entrée sous la maison,
où ils habitent, est un ajout.
On suggère la présence de cette
petite maison sous les maisons.
On coupe et on passe au studio.
Le père ne travaille pas. Mina non
plus, elle était constamment ivre.
Elle n'est plus au bordel
et n'apporte plus d'argent.
Katie fait le dernier pas vers la
prostitution à proprement parler.
C'est sa mère qui la pousse,
la force presque,
en disant que la famille
est au plus mal,
et que Katie peut les aider.
Tu ne travailles pas ?
Je ne travaille plus.
Je suis libre.
lls l'ont virée.
Elle buvait comme un trou.
- Et toi ?
- Viré.
J'ai vu le petit,
il fait des cochonneries.
ll doit arrêter ça.
Comment s'y prendre ?
Katie, regarde !
Le film est traversé de références
à des peintures de Renoir
ou Rubens, comme ici,
ou d'autres peintres,
surtout de l'école impressionniste.
On a réuni une quantité de tableaux
et on a discuté d'eux
avec le superviseur artistique,
Roland de Groot qui a fait
Turkish Delight, Katie Tippel,
Soldier of Orange, Le quatrième
homme : quasiment tous mes films.
On lui donne la robe de Mina.
Symboliquement, c'est clair :
c'est une robe de prostituée.
Elle saute le pas.
C'est le deuxième et le dernier film
que j'ai fait avec Monique.
Puis,
on a pris des chemins différents,
Gerard Soeteman et moi.
Monique joue un personnage
un peu extraverti
car elle-même l'est énormément.
Neel Doff était plus introvertie
mais il n'y avait pas d'actrice
assez talentueuse ou populaire
pour jouer le rôle de Neel Doff.
On s'est donc un peu éloignés du
personnage des romans de Neel Doff.
En voilà un.
On notera dans la scène qui vient,
que le riche aristocrate
avec lequel Monique va faire
sa première véritable expérience
de la prostitution,
c'est Fons Rademakers
qui était un célèbre acteur
et bien sûr réalisateur,
de l'époque.
ll jouait et réalisait
depuis des années.
Fons Rademakers, rappelez-vous,
a remporté l'Oscar
du meilleur film étranger
avec son film The Assault.
La scène suivante
a un sens symbolique, encore,
quand la mère va à la boucherie.
On insiste
sur la responsabilité de la mère.
Katie est pratiquement obligée
de se prostituer.
Le seul but était de montrer
la situation de l'époque.
Les mères agissaient ainsi
avec leurs filles.
Elle retourne devant la boucherie.
La viande découpée
symbolise le vagin violenté
en échange d'argent.
Fond Rademakers
a cessé de réaliser des films.
ll vit en ltalie mais
Monique et lui sont restés amis.
lls se voient
une ou deux fois par an.
Vous allez voir, il fait
un bruit étrange, un grognement.
Quand Fons Rademakers et Monique
se voient à Amsterdam,
c'est toujours
la première chose qu'il fait.
Sans le geste, juste le grognement.
Ecarte tes jambes.
lls craignaient non le sida
ou l'herpès, mais la syphilis.
A l'époque, on en mourait.
Des écrivains comme
Guy de Maupassant en sont morts.
C'est une mort atroce.
On perd la tête,
on vit dans sa merde,
c'est horrible.
Voilà une belle petite rose.
C'est ce que je disais.
ll fait ce bruit-là
pour lui dire bonjour
quand ils se voient.
Elle a l'argent. Elle l'a fait.
Et alors ?
Je me sens sale.
ll t'a donné combien ?
Seulement 50 centimes ?
ll m'a dit que j'étais nulle.
Bon, il en faut un autre.
La vraie traduction
de ses paroles serait plutôt :
''Je n'ai pas su m'y prendre.
''Je manquais d'expérience.''
C'est clairement le cas.
Les symboles continuent d'abonder.
La mère achète une saucisse.
Ça fait référence, bien sûr,
au pénis du client.
Voici Peter Faber, un acteur
dont vous vous souvenez peut-être
dans Soldier of Orange.
Un des hommes qui se lient d'amitié
avec Rutger Hauer et Jeroen Krabbé.
lls embarquent sur un navire
pour fuir la Hollande.
C'est le troisième homme à embarquer
pour aller en Angleterre
voir la reine.
Faber est un célèbre acteur
aux multiples facettes.
On suggère ici que c'est un client
qui va agir de la même façon avec elle
que Fons Rademakers.
On joue un peu là-dessus,
sur le sentiment de danger.
On craint le pire pour elle.
Est-ce qu'elle va être étranglée ?
Tout ça reste en suspens.
Ça permet de trancher
avec ce qui arrive.
En fait, il lui veut du bien.
Mais pour l'heure,
on peut craindre qu'il lui impose
des relations sadomasochistes
ou autre.
Assieds-toi.
On joue là-dessus
jusqu'à ce moment-ci,
avec le symbole sadomasochiste.
En fin de compte, il veut son bien.
C'est un peintre.
Un artiste socialiste. Ses amis sont
socialistes. Rutger est son ami.
Lui n'en est pas vraiment un,
mais les autres le sont.
ll peint ses toiles
à partir de photos qu'il prend.
Ça a commencé à la fin du 19e siècle.
Beaucoup d'artistes,
y compris des artistes hollandais,
ont utilisé la photo
comme modèle ou comme source
d'idées pour leurs tableaux.
En particulier, un peintre
hollandais appelé lsaac lsraëls.
Ce n'était pas complètement nouveau.
Vermeer a utilisé la chambre noire
pour ébaucher sa célèbre
Vue de Delft.
La chambre noire
donnait une image renversée.
La chambre est totalement obscure
et une petite ouverture projette
à l'intérieur de l'appareil
l'image en face de vous, à l'envers.
A demain.
C'est fini pour ce soir.
Et l'autre chose ?
Non.
- Je sais bien le faire.
- Non.
Vous me devez encore 50 centimes,
comme convenu.
Cette fois-ci, elle fait un pas
dans une direction
qui semble a priori
plus positive, plus agréable,
moins humiliante, je dirais,
que précédemment.
Elle contrôle la situation.
Elle n'a pas à coucher
avec cet homme. Elle est modèle.
De prostituée, elle devient modèle.
C'est une ascension.
Elle taquine sa mère.
Attrape, attrape.
Voici un des tableaux
qui se faisaient beaucoup en France.
C'est la Révolution française.
Le symbole de la France
sur les barricades,
une épée à la main.
La Révolution française
sous l'angle socialiste,
avec le rouge qui souligne
le renouveau et le fait que
les classes populaires, d'après Marx,
résoudront les problèmes du monde
et prendront
les rênes du gouvernement.
Ce rêve de Marx
ne s'est jamais réalisé en Russie.
Une version modérée de cette pensée
domine la culture hollandaise.
Ta muse ?
Mes hommages.
Salut.
Tiens, André, ça fait longtemps.
C'est lui qu'elle va épouser,
l'acteur belge dont je parlais.
ll s'appelle Eddie Brugman.
ll était très célèbre, à l'époque.
C'est le personnage du livre
de Neel Doff qui s'appelle André.
A l'époque, il était étudiant
et fils d'un homme très riche.
Son véritable nom
était Fernand Brouez.
ll tombe amoureux d'elle
et sera son sauveur à la fin.
Mais il est timide,
contrairement à Rutger.
Rutger est un séducteur.
Même si André
est vraiment amoureux,
c'est Rutger
qui sortira avec elle le premier.
C'est logique de le retrouver,
il jouait aussi dans Turkish Delight.
Ça t'intéresse ? C'est à vendre.
C'était les premières stars
que j'engageais.
Rutger et Monique étaient devenus
très célèbres
à la suite de Turkish Delight.
Monique n'était pas connue, avant.
C'était désormais deux acteurs
hollandais incontournables.
D'où notre choix, en partie.
Le film coûtait
2 fois plus cher que Turkish Delight.
Le producteur
voulait pour cette histoire
qui n'avait pas l'attrait ou
la spontanéité de Turkish Delight,
se protéger
et s'assurer de séduire le public,
en faisant appel
à deux acteurs adulés de l'époque.
Cette petite chanson
est une chanson socialiste.
Elle dit clairement
que tout est question d'argent.
ll faut savoir se baisser.
L'argent est dans les rues.
ll faut se baisser pour le ramasser.
On peut tout réussir dans la vie
et rien n'a de valeur
sans argent.
Avec lui, tout est possible.
La vie devient merveilleuse.
C'est cynique, un peu brechtien.
Le message, c'est que le système
capitaliste est corrompu.
On se baisse au sens sexuel.
On se baisse pour se faire mettre,
en gros.
On peut noter
que j'ai repris ou copié
cette scène par la suite,
à moins que ce soit le scénariste.
Katie ne sait pas
comment se servir des couverts
et n'arrive pas à lire le menu.
On retrouve cela
dans La chair et le sang,
avec Rutger Hauer
et Jennifer Jason Leigh.
Là, c'est Rutger
qui ne sait pas s'en servir.
Jason Leigh est l'aristocrate
qui lui explique par gestes,
un peu comme ici, comment faire.
Appelez ça du clonage
ou un manque d'inspiration.
Ça marchait bien, on l'a repris
dans mon 1er film américain.
Pas de risque,
c'était pas le même public.
C'est si bon.
Voilà.
Rutger fait semblant d'être riche.
Bien sûr, c'est Eddie Brugman,
André, qui paie tout.
Mais Rutger a des vêtements
et un mode de vie
qui laissent croire qu'il est riche.
C'est faux.
ll cherche une femme riche pour
arriver à son but, tout en haut.
D'ici là, elle fait l'affaire.
Elle est charmante,
sexy, et en gros,
utile à court terme.
Et il va se servir d'elle.
Lui aussi profite d'elle.
Je n'insiste pas,
mais la relation amoureuse
entre Rutger et elle
doit être considérée
dans l'optique
de ce que Rutger va faire d'elle,
de la façon dont il va l'utiliser.
J'étais encore vierge
Je n'avais jamais rien fait
Cette chanson a été écrite
par Wilhelm Breuker,
un musicien marxiste,
pourrait-on dire,
de formation classique,
qui jouait du jazz.
Les paroles sont de Gerard Soeteman.
ll a repris des idées
du manifeste socialiste de l'époque.
Et même si je blesse les pieux
Je préfère m'amuser
Tu aimes cet endroit ?
Tout est tellement beau, ici.
- C'est un peu ordinaire.
- Ne l'écoute pas.
Rutger est le seul du groupe
qui n'est pas un type bien.
Peter Faber
est un homme plein de compassion,
Eddie Brugman aussi.
Rutger est Rutger.
ll profite des situations.
- Tu aimes poser ?
- Ça donne froid.
- Je porte des choses légères.
- Transparentes.
- Je bois à tout le monde.
- Santé.
Les garçons,
pourquoi rester pauvre ?
Tu sais plier ?
La fille qui ne veut pas avoir froid...
On voit qui la rendra heureuse,
mais on fait toujours le mauvais choix.
Celui qui insiste le plus
et a le plus de charme,
c'est Rutger.
Elle fait le mauvais choix.
Ce sera une autre grande déception.
On est à La Haye,
près de l'ambassade américaine,
à Lange Voorhout.
On n'a pas changé grand-chose.
Ça a été construit
à la fin du 18e siècle.
C'est lui qui l'a.
L'autre devra attendre.
Merci.
Le personnage de Rutger
dans Turkish Delight
était bien plus sympathique.
A la fin du film,
il veille celle qui l'a trahi,
sur son lit de mort,
et il rend son passage
vers l'au-delà
- ou vers le néant - plus agréable.
lci, c'est un opportuniste.
Rutger Hauer a de multiples
facettes dont il sait jouer.
Dans Blade Runner, par exemple,
il joue un homme dangereux,
un ''méchant'',
mais qui a un côté sympathique.
Dans Blade Runner,
quand il va mourir
et qu'il dit à Harrison Ford
ce qu'est la vie d'un faux être humain,
et qu'il faut...
C'est Rutger, là aussi.
ll peut incarner le Bien ou le Mal,
si on veut appeler ça comme ça,
et être aussi charmant
que dangereux.
Ne les brûle pas.
On est mieux comme ça.
Qu'on est riches !
Si c'est ça
que t'appelles être riche.
Rutger et moi avons eu une longue
amitié jusqu'à La chair et le sang.
On a cessé de se voir, après.
On s'est connus
avec la série télé Floris, en 68.
On a travaillé ensemble
sur cette série médiévale.
C'est comme ça qu'on a commencé
notre carrière ensemble.
Floris a été très importante
pour nous deux.
Elle nous a véritablement lancés
tous les deux dans le cinéma.
On a poursuivi l'expérience
avec Turkish Delight,
puis Katie Tippel
et Soldier of Orange.
Un peu avec Spetters, aussi.
Car je l'aimais tellement,
que je voulais qu'il ait un rôle,
aussi petit soit-il.
ll y a eu surtout Turkish Delight.
Ce film a généré un tel stress
que notre relation en a souffert.
ll y a 2 ou 3 ans,
on s'est réconciliés.
J'aimerais,
dans les 2 années à venir,
retravailler avec Rutger.
Fini.
Nom de Dieu !
A l'époque,
même si sa maison n'était pas mal,
il n'avait pas l'eau courante.
ll fallait se débrouiller
comme il le fait, avec un récipient.
Finalement, il apparaît
sous son autre jour.
ll redevient le banquier
et replace la situation
dans un contexte inattendu :
il la paie en tant que prostituée.
Je ne suis pas venue pour ça.
Ce n'est pas pour te payer,
j'ai envie de t'offrir...
Achète-toi une belle robe.
Mais personne ne me regarde.
ll a presque peur d'être vu avec elle,
et arrivé à la banque...
Elle n'est pas assez bien.
ll compromet sa position
si on le voit
en compagnie d'une prostituée.
Mais il a envie de continuer.
Finalement,
comme Katie lui tient tête
et refuse d'être traitée
comme une prostituée,
il se ravise et ils vont avoir
une liaison de quelques mois.
- Tiens.
- Arrête, maintenant.
Tiens.
Je viendrai t'admirer.
A midi, devant le kiosque.
Vraiment ?
On est dans la même rue
que tout à l'heure,
à Lange Voorhout, à La Haye.
C'est dur de trouver dans le film
plus de 3 scènes
sans allusions sexuelles.
On n'arrive pas à abandonner
ce thème.
La femme
qui lui fait prendre son bain
s'intéresse énormément
à sa personne.
Pour moi, c'est bon.
- Et vos cheveux ?
- C'est cher ?
Une pièce de 25.
Nelly Frijda, célèbre
grâce aux films de Dick Maas
des années 80.
L'éclairage,
quand elle est debout, nue...
On peut refaire le parallèle
avec La chair et le sang, quand
Jennifer J. Leigh prend son bain.
Là encore, les plans,
notamment le plan large,
ont une certaine similarité
avec La chair et le sang.
ll y avait encore
des bains publics à Amsterdam.
Plus maintenant, je pense,
mais quand on a tourné en 74,
tout ça existait encore.
Ça s'est beaucoup modernisé.
C'est plus difficile de tourner
un film d'époque dans ces rues.
Tout cela est en décors réels,
pas en studio.
Un hommage à La passion
de Jeanne dArc de Carl Dreyer.
La musique est de Jacques Offenbach.
ll a composé beaucoup
de ces morceaux gais et légers
du 19e siècle.
Je crois que celui-ci
est tiré de La gaîté parisienne.
Ce parc est situé à Bruxelles.
ll existe toujours.
On l'a peu modifié.
On n'avait pas les moyens.
On a plutôt dépensé pour sa robe.
On a eu la chance de trouver
ces extérieurs.
Le restaurant qu'on a vu,
où elle est avec ses 3 amis
et où la femme chante,
se trouvait lui aussi à Bruxelles,
et on l'a utilisé tel quel.
On n'a rien changé au parc.
On l'a loué quelques jours.
Les décorateurs ont simplement
ajouté quelques détails
et deux ou trois accessoires :
des palmiers et des plantes.
C'était surtout pour donner
un côté un peu plus impressionniste.
Mais on a tourné en décors réels.
- Moi ou le chapeau ?
- Comment ?
Tu en offres un
à toutes tes amies.
Oui, c'est vrai.
Moi ou le chapeau ?
Les deux, mais surtout toi.
Même quand on habille joliment
un singe,
ça restera toujours un sale animal.
- Tu connais ce monsieur ?
- Non.
Je l'ai connue
quand elle coûtait 2 pièces.
Le passé... Fons Rademakers
fait référence
à son passé de prostituée.
Vous vous êtes trompé de personne.
Tu rentres avec moi ?
Pour une seule nuit encore ?
Si tu veux, tu peux rester.
Pour toujours ?
Jusqu'à ce que
j'en aie assez de toi.
Ou moi de toi.
C'est entendu !
ll décide qu'elle ne sera plus
traitée comme une prostituée.
ll va faire d'elle sa maîtresse,
en attendant de trouver
une riche épouse.
Les hommes sont ainsi.
On ne peut pas se fier à eux.
Tout le monde rentre, vite.
Le contraste avec son ancienne vie
est flagrant.
Elle va couper les ponts
avec sa famille.
Elle monte dans l'échelle sociale.
Sa famille comprend
qu'elle a rencontré des riches,
notamment en voyant sa robe,
et cherche à en profiter,
si possible.
La mère essaie de la retenir
pour exploiter cette source
et l'utiliser bassement à nouveau.
Mais Katie tire un trait.
Elle ne se sent plus responsable
de sa famille.
Elle va vivre sa vie.
C'est ce qu'a fait Neel Doff.
Et les enfants ?
Tout allait mieux.
Ce sont vos enfants.
Fallait moins baiser.
- Tu ne pars pas.
- Penses-tu !
Tu restes ici ! Tu restes ici !
Neel Doff, qui est devenue
très riche à la fin de sa vie,
n'a jamais participé
à des œuvres de charité.
Elle n'a jamais vraiment cherché
à aider les pauvres.
Son passé
l'avait tellement traumatisée,
que la présence de pauvres
la faisait vomir.
Etrangement,
elle est devenue capitaliste.
Elle n'avait aucune compassion
pour les classes populaires.
On aurait pu s'attendre
à un dénouement contraire,
à ce qu'elle aide les pauvres,
mais elle ne l'a jamais fait.
Ce n'est pas
un happy end hollywoodien.
Elle finit aussi mauvaise
que les autres.
C'est dans la veine
de mes autres films.
Ma vision est plus réaliste
qu'optimiste.
Si tu la regardes trop...
J'essaie de dépeindre le monde
plus tel qu'il est
que tel qu'on le rêve,
surtout dans mes films hollandais.
Mes films américains sont plus
orientés vers la science-fiction.
C'est plus difficile d'y percevoir
cette philosophie,
mais elle y est.
Comme toujours,
la scène se déroule en décors réels,
à Vondelpark, à Amsterdam.
Ce ''manège'', comme on l'appelle
en néerlandais aussi,
est toujours en activité.
Pour la logique du scénario,
on essaie de garder
Eddie Brugman présent,
mais c'est difficile
car on n'a besoin de lui qu'à la fin.
C'est une des limites du film.
Le fil narratif manque de solidité,
je dirais.
Une fois les premiers émois passés,
il va l'utiliser de nouveau,
et d'une façon capitaliste,
pourrait-on dire.
Comme Rutger travaille
pour une banque,
il veut s'assurer de la solvabilité
de certains commerçants.
Elle devient son espion.
Et elle trahit sa propre classe.
Elle va voir ces commerçants démunis
et vérifie
si la faillite les menace
et si la banque
a intérêt à leur prêter.
Elle trahit des gens
qu'elle devrait soutenir.
On retrouve encore
cette vision réaliste :
les gens ne sont pas bons de nature.
Abîmé. Je n'avais pas un sou
pour une calèche.
Pour toi, tout ceci est riche,
pas pour moi.
Elle se laisse porter
par les événements.
Elle ne veut pas perdre cette maison
et cet homme riche.
Tout commerçant a besoin dargent.
L'action se déroule à Utrecht.
On y était déjà
pour la scène des chapeaux,
dans le bordel.
C'est le même quartier
que précédemment.
lls ont de la chance !
ll lui fait cette proposition
qui va la mener au désastre,
car elle va être démasquée et punie.
Et quand elle reviendra
plus ou moins bredouille,
Rutger la punira à son tour.
ll se rend compte qu'il lui faut
une femme riche pour s'élever.
ll va épouser la fille de son patron,
le directeur de la banque.
Boucherie moderne,
c'est toujours bien.
Veuve, trop risqué.
Si elle crève, adieu ton emprunt.
Je t'aime.
Veuve van de Hal, terminé.
- Pas demprunt pour elle ?
- Non.
- Qu'est-ce qu'elle deviendra ?
- Elle fera faillite.
Les temps sont durs,
pour nous aussi.
Je m'étais dit :
et si on collaborait, nous deux ?
Moi à la banque,
toi tu te promènes en ville.
Tu vérifies un peu.
- Je vérifie quoi ?
- L'état des commerces.
C'est facile pour toi.
Tu as l'air si propre sur toi.
Ça inspire la confiance.
Je déteste cette idée.
S'il te plaît.
Fais-le pour moi.
On fera plein dargent.
lci, on est à Leyde.
On a tourné de ville en ville,
même si c'est censé
se passer à Amsterdam : Utrecht,
Haarlem,
La Haye et Leyde.
Même à Amsterdam, il n'y avait pas
tous les extérieurs qu'on voulait.
Mais il y a assez de villes hollandaises
dont les quartiers
peuvent servir
plus ou moins en l'état.
Comme on n'avait pas l'argent
pour construire des façades,
on a pioché des lieux
dans différentes villes.
Cet endroit existe encore,
si vous voulez y filmer.
Tiens, Gees.
- Ça marche, ta boutique ?
- Pourquoi ?
Madame voudrait savoir.
Tenez, votre chocolat.
Enfin un peu de solidarité
dans la classe populaire.
Le barman est clairement du côté
de ceux qui n'ont pas d'argent.
- Tu me prends pour une cloche ?
- Non, pas du tout.
Comme tout le monde ?
Alors.
- Une gorgée ?
- Non.
Que veux-tu savoir ?
Des corsets dAllemagne,
de mon frère.
- Des corsets ?
- Oui.
- D'Allemagne ?
- De ton frère ?
- Oui.
Pourquoi ne pas dire
que tu espionnes ?
- Jans ?
- Oui.
Viens voir.
Quand on y pense, à l'époque,
ceux qui soutenaient le socialisme
ou le communisme, si vous préférez,
étaient en général issus
de la classe supérieure.
C'était des avocats, des professeurs,
des écrivains, des artistes.
Et les classes inférieures
ne suivaient pas.
Les leaders,
que ce soit Lénine ou Trotski,
venaient toujours d'un milieu
intellectuel et éduqué.
Sale garce !
Et tes corsets dAllemagne ?
Après ce fiasco, dans le bar,
elle veut arrêter
mais, de toute façon,
elle n'est plus dans le coup.
J'arrête l'espionnage.
Pourquoi, que s'est-il passé ?
Une dispute.
C'était vraiment atroce.
On monte,
et on en discutera là-haut.
Je suis si heureuse
que tu sois là.
Sa nouvelle coiffure
est un signe qui ne trompe pas.
ll se passe
quelque chose de bizarre.
ll a changé de coiffure
car il va épouser une femme riche.
Une, en particulier.
Moi, pas du tout.
Qui t'aime comme ça ?
La fille du banquier.
Elle est amoureuse.
Elle veut m'épouser.
Et toi ?
Tu l'aimes ?
C'est une question daffaires.
Elle est très riche.
Mais moi, je suis
dune bonne famille.
ll propose d'épouser l'autre
tout en gardant Katie.
Elle deviendra sa maîtresse,
il n'y aura pas de problème.
Tu peux rester encore un peu.
C'était convenu comme ça.
C'est vrai.
Rien ne change entre nous.
Tu gardes toutes les affaires.
Même le lit.
- C'est pratique quand je passerai.
- Tu seras marié !
C'est normal, non...
Jan et moi avons essayé
de faire en sorte
qu'on ne voie que ses yeux.
Le reste du visage est caché
par l'épaule de Hugo.
Je voulais fixer l'attention
sur ses yeux
au moment où elle réalise
que sa vie s'écroule.
Elle refuse de continuer
de se compromettre
d'un point de vue moral.
Elle ne veut pas être sa maîtresse.
Elle veut une vraie situation.
Elle va l'abandonner.
Elle est un peu forcée,
mais elle est parvenue
à un stade où elle pense
qu'elle peut vivre en suivant
ses propres valeurs morales.
On passe d'une rue d'Amsterdam
à une rue d'Utrecht.
Quand on voit
la foule avec les drapeaux,
les socialistes,
ça se passe à Utrecht.
La confrontation entre la police
et les socialistes a lieu à Leyde.
Trois lieux de tournage successifs.
lci, c'est Utrecht.
Quand elle se joint à eux,
c'est Leyde.
Encore La Marseillaise.
A l'époque, c'était le chant
international des socialistes.
En tout cas, en Hollande,
c'était le chant de ralliement
des socialistes.
C'est une manifestation
contre le gouvernement.
lls réclament du travail, du pain
et des changements.
''On a faim'',
''Donnez-nous du travail'',
''On a faim.''
L'acteur à sa droite,
c'est Hero Muller.
Vous avez pu le voir dans
Soldier of Orange.
ll joue dans une scène
avec un hydroglisseur, en Frise.
Un Juif essaie de fuir la Hollande
mais échoue.
Hero Muller est le chef
du groupe des résistants.
Reculez !
Comme toujours, j'ai essayé
de reprendre des personnes
de mes films précédents.
Un peu comme le faisait
lngmar Bergman.
C'est surtout
une question d'affinités.
On a tous toujours essayé
de travailler avec la même équipe.
Ça permet aussi au public
de retrouver des visages familiers.
ll y a eu ce genre de révolution
en Hollande, à la fin du 19e siècle.
La révolution ''des anguilles'',
à Amsterdam.
On l'a appelée ainsi
parce qu'elle a été déclenchée
par les pêcheurs d'anguilles.
ll y a eu des morts.
Le plan où on voit un type
tomber d'une charrette
suggère le début de la révolution
dans Le docteur Jivago,
quand un officier est tué
et tombe dans une espèce de panier.
C'est une version miniature
de la grande scène
du Docteur Jivago,
celle de la confrontation
entre la police tsariste
et les groupes révolutionnaires
filmée par David Lean
magnifiquement, avec moins
de violence et plus de détails.
On est un peu plus explicites.
Cette place avec l'église
se trouve à Leyde.
Le décor
n'a pratiquement pas changé depuis.
Cette révolution a eu lieu en 1892.
C'est la seule vraie révolution
qu'ait connu la Hollande.
Les problèmes se réglaient
plutôt démocratiquement,
pas comme en Russie en 191 7
où c'était un véritable massacre.
Pas seulement en 1 7,
mais les années qui ont suivi.
Dès le départ,
les idées communistes de Marx
ont été gâchées
par un contexte
de tyrannie et de dictature.
Le véritable socialisme en Hollande
est arrivé après la guerre.
A croire qu'il faut endurer le pire
pour aspirer au changement.
Partout en Europe,
l'idée de social-démocratie
n'a pris forme
qu'après la Seconde Guerre mondiale.
ll est touché.
Soulève-le. Vite.
Voici l'adresse. Amenez-les.
- Tu ne viens pas ?
- Non.
Au revoir, Cendrillon.
Ça se passe à Leyde.
Le plan suivant,
on est aux alentours d'Amsterdam.
Puis dans une maison
au milieu de la Hollande.
Où est Hugo ?
Elle trouve enfin
l'amour de sa vie,
cet homme riche
du nom de Fernand Brouez.
lls ont vécu très heureux ensemble.
lls se sont mariés
et elle est devenue très riche.
Mais il est mort très vite.
Vers 30 ans, il est tombé malade
et il est mort.
Ça n'arriverait
probablement plus, aujourd'hui.
ll est donc mort
et lui a laissé une fortune.
Elle s'est mise
à parcourir l'Europe occidentale.
Finalement,
elle a épousé à Bruxelles
un notaire ou un avocat, je crois.
ll était très riche
et est mort, lui aussi.
Ce n'est pas Le quatrième homme,
elle n'y était pour rien.
En peu de temps, 7 ou 8 ans,
elle est devenue extrêmement riche.
Et comme je l'ai dit, malgré cela,
elle n'a jamais su
affronter son passé.
C'est très tardivement,
arrivée à la cinquantaine,
qu'elle s'est mise à écrire,
subitement.
Elle décrit cela dans ses lettres.
Elle était chez elle,
entourée de tout cet argent,
elle a saisi un crayon, du papier,
et s'est lancée.
Et ça a donné son premier livre.
Ce n'est pas un roman,
il n'y a pas de fil narratif.
Elle est devenue écrivain comme ça.
Elle était très respectée, à l'époque,
puis est tombée dans l'oubli.
C'est seulement dans les années 60
qu'on l'a redécouverte en Hollande.
Comme ses écrits
étaient en français,
il a fallu qu'ils soient d'abord
traduits pour attirer les médias.
Finalement,
Gerard Soeteman est tombé dessus
et il s'est rendu compte que
c'était un des rares témoignages
sur les débuts du socialisme.
Surtout un témoignage
sur la pauvreté
et les dures conditions de vie
du peuple.
Ces témoignages sont rares.
ll y a peu d'autobiographies
disponibles en Hollande.
C'est assez hors du commun.
Mais on n'en a pris la mesure
qu'en 1965, 70.
Au départ, le film
était structuré d'une autre manière
mais on n'a pas suivi le script.
ll y avait une scène située
en 1910 ou 12,
où elle écrivait sa biographie.
Dans cette scène,
elle fermait les fenêtres
aux mendiants qui passaient
et chantaient ou criaient
pour avoir de l'argent.
Le film aurait démarré
et fini sur cette scène.
Mais bêtement,
nous nous sommes ravisés.
Ça aurait été bien mieux de faire
partir l'histoire d'un flash-back,
d'avoir une structure
à la Citizen Kane.
On aurait du recul,
on s'attendrait à de la compassion,
de la part de quelqu'un
ayant vécu tout ça.
On s'attendrait
à ce qu'elle relève ses manches
pour aider
les masses dans le besoin.
Mais ça n'a pas été le cas.
J'aurais aimé montrer cette scène
mais on s'est dit
que ce n'était pas une bonne idée.
On a eu tort
de ne pas l'avoir filmée.
Elle lèche le sang de sa plaie,
un peu comme un vampire.
Ça symbolise son attitude
jusqu'à la fin de sa vie.
Avec le recul,
est-ce que
je pourrais faire mieux ?
Je pense que oui.
Je suis plus vieux, moins obsédé,
peut-être pensez-vous le contraire
après Basic lnstinct
et Showgirls,
mais je pense ne plus être obsédé
par toutes ces questions de sexe.
Voilà, c'est l'histoire
d'une jeune fille
qui endure énormément
d'humiliations dans sa vie,
mais qui garde la tête haute
et arrive à surmonter
un tas de problèmes.
C'est un personnage
fort et sympathique,
même si on n'est pas d'accord
avec ses choix moraux.
J'espère que le film vous a plu
et que vous pardonnerez
les maladresses
que j'ai relevées dans le scénario.
Adaptation : Sophie Tierny
Sous-titrage : C.M.C.