Voici Media-Break.
Trois minutes de votre temps
et nous vous offrons le monde.
Bonjour, Casey Wong
en compagnie de Jess Perkins.
Principal titre, Pretoria.
La menace d'un conflit nucléaire
en Afrique du sud s'est intensifiée...
lorsque le gouvernement militaire
de la ville assiégée a révélé...
posséder une bombe à neutrons...
qu'il n'hésitera pas à utiliser
en tout dernier recours.
La conférence de presse du Président
à la tribune spatiale de la paix...
a mal démarré,
une coupure de courant...
ayant provoqué un moment d'apesanteur
pour le président et son état-major.
Nous vous retrouvons
dans un instant.
C'est le moment de cette opération ?
Ceci peut être la décision
la plus importante de votre vie.
Venez donc parler à l'un
de nos chirurgiens spécialistes...
au Centre familial pour le cœur.
Nous vous offrons la gamme complète
des cœurs Jensen et Yamaha.
Venez choisir votre cœur.
Garanties supplémentaires.
Financement.
Soins remboursés par la Sécu.
APPELEZ DÈS MAINTENANT
N'oubliez pas.
Vous êtes importants.
Trois policiers décédés,
un quatrième grièvement blessé.
Les dirigeants de la police
accusent l'OCP...
le groupe qui a passé un accord avec
la ville pour financer et gérer...
la police de la ville de Detroit.
Dick Jones, président d'OCP.
Tous les policiers connaissent
les risques inhérents à leur métier.
Quand on n'est pas fait pour ça,
on reste chez soi.
Bien que blessé, Frederickson a pu
s'échapper et identifier cet homme.
Clarence Boddicker, officieusement
le patron du crime à Old Detroit...
est recherché pour les meurtres
de 31 policiers.
Il court toujours,
tandis qu'à l'hôpital Henry Ford...
on se bat pour sauver
Frank Frederickson.
Bonne chance, Frank.
DETROIT
COMMISSARIAT, QUARTIER OUEST
Tentative de meurtre ?
C'est pas comme s'il avait tué.
C'est une violation
de ses droits civils.
J'accepte agression et je paie
sa caution immédiatement.
Ton client est une ordure,
t'es une ordure aussi...
et les ordures passent devant le juge.
Maintenant, vide les lieux
et emmène ce rigolo avec toi.
Salut.
Murphy, transféré
du commissariat sud.
Quartier sympa.
Ouais, pas mal.
Ici, on travaille pour gagner sa vie.
Va te mettre en tenue.
- Non, pas de café.
- Oh, sergent.
- Et Frederickson ?
- Toujours dans un état critique.
Sa femme doit être folle.
- Murphy ?
- Ouais, c'est moi.
- Manson.
- Salut.
Qu'est-ce qui t'amène au paradis ?
Je crois que l'OCP
transfère des nouveaux ici.
Omni Consommateur Produits.
Quelle bande de crétins.
Ils vont finir par détruire
complètement ce commissariat.
- Tu viens d'où ?
- Quartier sud.
Bienvenue en enfer.
Murphy ?
- A laissé dix types s'enfuir.
- Essaie donc, quand t'es coincé.
Essaie d'avoir un hélico,
une fois coincé.
Je sais ce qu'on devrait faire.
Se mettre en grève.
L'enterrement a lieu demain.
Vous êtes priés d'être présents,
excepté ceux de service.
Veuillez remettre tous vos dons
à Cecil, comme d'habitude.
Je ne veux plus entendre
parler de grève.
On est officiers de police,
pas plombiers.
On fait pas la grève à la police.
Murphy. Je t'attends.
Oh, le beau mâle!
Lewis, quand t'auras fini de déconner
avec ton client, viens voir.
Ce type est ton nouvel équipier.
Murphy, Lewis.
Fais-lui faire un tour.
Très heureuse, Murphy.
Pas mal.
Tant que tu connais pas le coin,
je vais conduire.
Je conduis toujours
quand j'ai un nouvel équipier.
Tu crois vraiment
que le vieux sera là ?
Pourquoi on serait invités ?
Tous les chefs de service amènent
leur équipe. C'est pas rien.
C'est le feu vert pour Delta City.
Impossible. Ils respectent toujours
le calendrier.
Le 209 de Jones est prêt
et il veut frimer un peu.
- Coup dur, Bob.
- Quoi ?
Quand le ED 209
a pris de sérieux retards...
le vieux a ordonné
un plan de secours.
95e étage. Bonne journée.
Pour lui mettre le feu au cul.
- Ouais.
- C'est Bob qui en a été chargé.
Personne dans le service
ne le prend au sérieux.
J'irais voir le vieux directement
si je pouvais.
Te frotte pas à Jones.
Fais attention, vieux.
C'est un vrai requin, il paraît.
- On t'a pas sonné, crétin !
- Bob.
Ce problème avec la police ?
Leur syndicat nous met des bâtons
dans les roues depuis le début.
Mais on va changer tout ça.
Bien. Très bien.
Commençons.
Mes amis.
Cela fait plus de 10 ans
que j'en rêve.
Un rêve que je vous ai tous invité
à partager avec moi.
Dans six mois,
nous commencerons la construction...
de Delta City.
À l'emplacement de Old Detroit.
Old Detroit est rongé par un cancer.
Et ce cancer c'est le crime.
Il faut l'éradiquer
avant d'employer les 2 millions...
de travailleurs qui
donneront vie à cette ville.
Oui.
Les réformes fiscales ont favorisé
la croissance des entreprises.
Mais le secteur public,
et surtout la justice...
en a souffert.
Il est temps que nous
nous montrions reconnaissants.
Examinez un peu
les résultats de cette compagnie.
Vous verrez que nous avons investi...
dans des secteurs généralement
jugés comme non lucratifs.
Hôpitaux. Prisons.
Exploration spatiale.
J'estime que le profit se trouve
là où on le cherche.
Comme vous le savez, nous gérons
à présent les forces de police.
Mais à Concepts Sécurité...
nous croyons qu'une police efficace
ne suffit pas.
Non, il nous faut autre chose.
Il nous faut un policier
en service 24 heures sur 24.
Un flic qui n'a besoin
ni de manger ni de dormir.
Un flic possédant des réflexes
de tir supérieurs.
Messieurs...
j'ai le plaisir de vous présenter
le policier du futur.
ED 209.
Le policier androïde série 209...
est un robot policier autonome.
Il est programmé pour la pacification
urbaine, du moins au début.
Après un essai réussi à Old Detroit...
le 209 peut devenir l'arme militaire
de la prochaine décennie.
- Dr.Mc Namara.
- Prenons un cobaye.
- M.Kinney.
- Oui, monsieur.
- Voulez-vous nous aider ?
- Bien, monsieur.
Nous allons simuler le désarmement
d'un suspect et son arrestation.
M.Kinney, brandissez votre arme
de façon menaçante.
- Pointez-le vers ED 209.
- Bien, monsieur.
Veuillez déposer votre arme.
Vous avez 20 secondes pour obéir.
Je vous conseille de lui obéir.
Il vous reste 15 secondes.
Vous avez commis une infraction
au code pénal 113, section 9.
- Il vous reste cinq secondes.
- Aidez-moi !
- Quatre, trois, deux, un.
- Au secours !
Je suis à présent autorisé
à faire usage de la force.
Que quelqu'un appelle une ambulance.
- Allons-y, Johnson.
- Tu l'as débranché ?
Très bien, ne le touchez pas.
- Ne le touchez pas !
- Il n'a pas entendu l'arme tomber.
Il n'a pas entendu !
Dick, je suis extrêmement déçu.
Ce n'est qu'un pépin.
Un petit contretemps.
Tu appelles ça un pépin ?
Les travaux commencent
dans six mois.
Ce petit contretemps va nous coûter
des millions rien qu'en intérêts.
Pas forcément, monsieur.
Il y a le programme Robocop...
que j'ai mis sur pied justement
pour éviter ce genre de situation.
Nous apprécions votre intérêt.
- Nous pourrions peut-être...
- Une minute. Dick !
C'est peut-être ce qu'il nous faut,
une nouvelle perspective.
Parlez-moi de votre projet.
Ce sera long ?
Nous avons repéré de bons candidats
au sein des services de police.
Nous pouvons lancer le prototype
d'ici 90 jours.
Excellent.
Réunissez votre équipe.
Je veux un rapport dans 20 minutes.
Merci, monsieur.
C'est ainsi dans la cour des grands.
Il faut foncer dès qu'on peut.
Fais gaffe !
Jones te laissera pas faire.
Je l'emmerde. Il a raté son coup
et c'est moi qui le rattrape.
C'est bête pour Kinney, hein ?
C'est la loi des grandes cités.
Quand commence-t-on ?
Dès qu'un con se portera volontaire.
Joli coup de main, Murphy.
Mon fils regarde ce feuilleton,
TJ Lazer.
Lazer fait ça chaque fois
qu'il tue un méchant.
- Mon gosse croit qu'un bon flic...
- Tu veux pas le décevoir.
C'est important qu'un garçon
ait un modèle.
D'accord, ça m'amuse.
A toutes les unités, secteur 9...
Tu vois, c'est...
Je t'en prie, conduis !
Merde !
- J'y crois pas !
- Quoi ?
T'as foutu le feu au fric !
Fallait que je fasse sauter la porte !
C'est comme s'ils étaient
marqués.
T'es trop con !
- Clarence !
- Qu'est-ce qu'il y a ?
On a les flics au cul.
- Allez, accélère.
- Fonce !
- On va pas semer une voiture de flic.
- Ralentis.
- T'es dingue ?
- Ferme-la et ralentis !
Ralentis, je te dis !
Voiture 154. Nous poursuivons
un suspect. Demandons renforts.
- Renforts non disponibles.
- File-moi ton flingue.
Renforts prévus dans 15 minutes.
Bobby, la porte !
- Chargeur plein, tous !
- Allez, on y va.
- D'accord.
- Bien, c'est parti.
- Nom de Dieu ?
- Il est passé où ?
Emil !
Il est là!
Flinguez-le!
Merde, ma jambe.
Leon, ramasse-le.
- Prêt ?
- Non, attends.
Bobby.
- Tu sais voler, Bobby ?
- Clarence, non !
Fonce !
Ici 154. Avons retrouvé camion dans
le secteur 3D. Où sont les renforts ?
Renforts non disponibles.
Unités sur place dans 20 minutes.
À toi de décider.
- Allons-y.
- D'accord.
On y va.
Reste en contact.
Pas un geste !
Tes mains bien en évidence.
Pas de geste brusque.
D'accord.
Je peux remonter ma braguette ?
On dévalise des banques
mais on ne garde jamais le fric.
C'est pour acheter la coke. On gagne
encore plus de fric en la revendant.
- C'est de l'investissement, vieux.
- On n'a qu'à le voler.
Il n'y a pas mieux
que la libre entreprise.
Un joint ?
Ce truc-la finira par te tuer.
Tu veux vivre éternellement ?
Ne bougez plus.
Vas-y, te gêne pas.
Mort ou vif, tu viens avec moi.
Lewis ?
Lewis !
J'ai besoin de toi ici.
Allez, le gros dur, debout !
Tourne-toi, les jambes écartées.
C'est ça.
Lewis, t'es où ? Ça va ?
Les mains sur la tête.
Lewis.
On prend la suite, Emil.
Tu es à moi.
Non !
Non, pas encore.
Alors, qu'est-ce qu'on a là ?
T'es un bon flic, le génie ?
Bien sûr que oui.
Faut vraiment être un as...
pour venir ici tout seul.
Et ton coéquipier ?
Où est ton équipier ?
L'autre était en haut.
Elle était mignonne.
Je l'ai descendue.
Je parie que ça te rend fou, ça.
Tu ne dois pas
me trouver très sympa.
N'est-ce pas ?
T'es une ordure.
Tu vois, c'est ça mon problème.
Les flics m'aiment pas.
Alors j'aime pas les flics.
Donnez-lui un coup de main.
Il est à vous.
- Attention.
- Tourne-toi, vieux.
Hé, mon joli. Par ici.
J'ai plus de munitions.
Moi non plus.
Hé, Clarence ! Il vit encore !
Ça fait mal ?
On s'est assez amusés comme ça.
Tirons-nous d'ici.
Bonne nuit, gentil prince.
Hé, attendez.
Murphy.
- Par ici.
- Dégagez.
Ventilez. Le masque.
La porte.
- Laissez-moi prendre la tension.
- Masque.
Tension à 60.
Il va falloir l'intuber.
C'est bon, j'y suis.
Respiration ?
- Tu y es.
- L'autre côté.
- Masque en place.
- Déshabillez-le.
Déshabillez-le. Préparez-le
pour une voie centrale.
Prise de sang.
Groupe sanguin, six unités.
La tension chute.
Voie centrale en place,
la tension remonte. Perfusion.
Tu peux faire ça, papa ?
- J'ai quelque chose à te dire.
- Tension ?
- J'ai 40.
- Très bien.
Défibrillateur.
Il faut le faire repartir.
Sonde de Foley.
On enlève le masque.
- D'accord.
- Prêts.
Défibrillateur.
Essayons encore.
Prêts.
Pas de réaction. Allons-y.
Injection d'adrénaline intracardiaque.
- C'est bon.
- Pas de pouls.
Essayons encore une fois
et ensuite on abandonne.
- Bon, tout le monde, prêts.
- Prêts.
C'est tout ce qu'on peut faire.
On arrête.
L'heure du décès ?
6h15.
Pile.
Ça tourne.
Merde !
Installe l'affichage.
Verrouille-le.
- Il est branché.
- Alors ?
- On lui a sauvé le bras gauche.
- Quoi ?
On avait dit la prothèse intégrale.
Remplacez le bras.
Bon sang, Morton.
- Il comprend ?
- On va effacer sa mémoire.
On devrait lui remplacer le bras.
Qu'en penses-tu ?
Il a signé une décharge en entrant
dans la police. Et il est mort.
On peut faire ce qu'on veut.
Remplacez-lui le bras.
Eteignez-le. Au bloc opératoire.
La peau ressemblera à ça.
Du titane plastifié au kevlar.
Vas-y, serre-lui la main.
Vous venez souvent ici ?
Ça va ?
Quelle poigne.
C'est du 1740 joules.
Il pourrait te briser
tous les os de la main.
D'accord, attachez-le-lui.
Ça me plaît.
Tu vas être un dur de dur !
COMMANDES BIO
MÉMOIRE ACTIVE
Hé, il nous regarde !
Pour toi.
Bonne année.
Le meilleur des deux mondes.
Les réflexes les plus rapides...
une mémoire assistée par ordinateur...
toute l'expérience d'un policier
en programmation.
J'ai l'immense plaisir
de vous présenter...
Robocop.
Viens, viens.
Ils sont là pour toi.
Vas-y, Robo.
Je suis un récidiviste.
Je recommencerai.
Je reçois mes ordres de plus haut.
La ferme, connard.
- Passez par le côté.
- On a réservé une cellule.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
- Qui est-ce ?
- Le sergent John Reed.
Affaires officielles OCP,
alors allez voir ailleurs.
- On a 4 ou 5 jours...
- C'est des conneries !
Je reçois mes ordres de...
C'est quoi cette merde ?
Au repos, tu t'assoiras.
Oui, c'est compris.
Et pour le repérage ?
Sa position exacte nous est donnée
par cet instrument.
Que mange-t-il ?
Son système digestif est très simple.
Cette machine lui fabrique une pâte
qui nourrit son système organique.
On dirait du petit pot pour bébé.
Vas-y, régale-toi.
- Commençons par la visée.
- Donne-moi la grille.
- Tu l'as ?
- Parfaitement.
- Cible ?
- C'est bon.
Maintenant, suis.
C'est bon.
Analyseur de stress vocal.
- C'est allumé.
- Un, deux...
trois.
- C'est bon.
- Enregistre.
- Repasse-le.
- Ramène à 50 %.
Plein cadre.
Je crois qu'il est prêt.
- On l'a.
- Bien, dégagez.
Quelles sont
tes principales directives ?
Servir le public.
Protéger les innocents.
Faire respecter la loi.
1: SERVIR LE PUBLIC
2: PROTÉGER LES INNOCENTS
3: FAIRE RESPECTER LA LOI
C'est bien.
C'est très bien.
DIRECTIVE 4: (TOP SECRET)
J'adore ce type.
- C'est Supercop.
- Regarde un peu ce flingue.
Merde !
- Ce type est bon.
- C'est une machine.
Qu'est-ce qu'ils vont faire ?
Nous remplacer ?
Allez.
- Reed.
- Ouais.
Il lui faut une voiture.
Merci.
Bien sûr.
De rien.
Ouais. Montre-leur.
Pour un dollar, j'achète.
Et devinez ce que je vais faire ?
Bon anniversaire, Bixby.
Autre chose, monsieur ?
Vide la caisse
et fourre le fric dans le sac.
Pardon ?
Je te dis de me filer le fric, tout,
et pas de conneries !
Allez, bouge-toi !
Ouvre le coffre, papy.
Ouvre ce putain de coffre !
- On n'a pas de coffre.
- Merde.
Le voilà, ton putain de coffre !
Ouvre-moi cette saloperie.
Et essaie pas de gagner du temps.
Ouvre-le !
Allez !
Ou je lui explose la cervelle.
- Je vais l'ouvrir.
- C'est bien.
T'as intérêt à ce qu'il soit ouvert
à 3. Un, deux...
Merde, alors !
Déposez votre arme.
Je vous arrête.
Merde, merde !
Merci de votre coopération.
Bonsoir.
Pour un dollar, j'achète !
TROISIÈME RUE/NASH AVENUE
415 EN COURS
Non, je vous en prie !
Ne me touchez pas !
- Partez ! Partez !
- C'est pas ton fric qu'on veut !
DELTA CITY
L'AVENIR A DE BONS CÔTÉS
Du calme.
On va pas te faire mal.
Trop de cheveux.
Je sais ! Coupons-lui les cheveux.
- Hé !
- Quoi ?
Il y a d'autres cheveux là-dessous !
Non ! Faites pas ça !
Je vous en prie.
Laissez-la partir. Je vous arrête.
Merde.
T'as intérêt à reculer,
parce qu'il va se la faire !
Il va la tuer !
VISÉE
DIRECTIVE 2:
PROTÉGER LES INNOCENTS
Il va la tuer !
À toi de jouer, minable.
Pas de problème. Ça va.
Dieu merci.
J'ai eu si peur. Merci.
Merci.
Madame, vous venez de subir
un choc émotionnel.
Je vais prévenir le centre anti-viol.
À toutes les unités, secteur 6.
Bouclez le quartier...
Je m'en fous.
Fais-les passer par les escaliers.
Jusque là, jamais le terrorisme
n'était entré en politique.
Cela a changé aujourd'hui
lorsque l'ancien conseiller...
Ron Miller a fait irruption
dans l'hôtel de ville, armé.
Il est au 2e étage...
et tient en otage le maire, Gibson,
et son équipe.
Nous pensons que Miller a déjà tué
l'un des otages.
- Lieutenant, et maintenant ?
- On attend. C'est très délicat.
La meilleure tactique est
l'intervention en force. Mais...
- Pardon.
- Attendez, où allez-vous ?
Une déclaration, s'il vous plaît.
Hé, retenez-moi cette foule.
Faites-les reculer !
- Où allez-vous comme ça ?
- Faites-le parler.
Une petite question !
Qui vous a fait ?
Êtes-vous invincible ?
Miller. Ne fais aucun mal au maire.
Tu auras ce que tu voudras.
Premièrement, vous foutez pas de moi.
Je n'ai rien à perdre.
Deuxièmement, je veux du café.
Troisièmement,
qu'on recompte les voix.
Peu importe le résultat,
je veux récupérer mon poste.
- D'accord.
- Je veux un bureau plus grand.
Et une voiture neuve !
Et que la ville paie pour tout !
- Quelle voiture, Miller ?
- Avec sièges inclinables en cuir...
Rapide et qui consomme beaucoup.
La 6000 SUX, ça vous va ?
Ouais.
D'accord.
Avec les vitesses automatiques aussi ?
Pas de problème, Miller.
Libère le maire,
et on rajoute l'autoradio Blaupunkt.
Lieutenant, vous foutez pas de moi !
Quand on se fout de moi, je tue !
Vous voulez voir ?
THERMOGRAPHE
Debout, M.Le maire !
Debout. Le public veut vous voir.
On ne me prend jamais au sérieux !
Alors on va être très sérieux...
et dire adieu au maire !
Robocop. Qui est-il ? Qu'est-il ?
D'où vient-il ?
C'est le nouveau soldat de l'OCP...
de leur plan anti-criminalité
révolutionnaire.
OCP affirme
que l'intrépide machine...
met les truands de Old Detroit
en fuite.
Aujourd'hui, les enfants de l'école
Lee Iacocca ont rencontré...
celui que leurs parents
n'ont jamais vu qu'en BD.
Pardon, Robo...
avez-vous un message à adresser
aux enfants qui regardent ?
Evitez les ennuis.
Les combats se poursuivent
au Mexique...
où les troupes américaines se battent
aux côtés de l'armée mexicaine...
contre les positions rebelles
à Acapulco.
Maintenant, ceci.
Alerte rouge.
Tu as franchi ma ligne
de mort.
Tu n'as pas démantelé
ton stock de MX.
Le Pakistan menace mes frontières !
Plus d'assistance militaire
pour toi.
Atomik.
Anéantissez-les
avant qu'ils ne le fassent.
Un nouveau jeu de société
de Butler Brothers.
Aujourd'hui le gouvernement socialiste
a donné son accord à Delta City...
et de ce fait à la création
d'un million d'emplois...
ce, malgré les problèmes de sécurité
posés par Old Detroit.
Robert Morton, vice-président,
Concepts Sécurité, OCP.
Aucun commentaire sur Delta City.
Mais je vais vous dire ceci:
Nous prévoyons l'éradication du crime
à Old Detroit d'ici 40 jours.
Il y a un nouveau en ville.
Il s'appelle Robocop.
Hé, Bobby.
Vice-président. Mes félicitations.
- Handball mardi soir ?
- J'aimerais bien, Bill...
mais j'ai invité des mannequins
chez moi.
Pour un dollar, j'achète.
Bienvenue au club, Bob.
Tu te fais un nom à Concepts Sécurité
avec Robocop.
J'essaie.
Tiens-moi au courant de la fin, vieux.
Il paraît que Jones était vert.
Il a cette réputation de tueur,
mais tout ça, c'est de la fumée.
Il n'a plus de cran.
C'est une lavette.
On parle bien du même Dick Jones ?
Il est vieux, on est jeunes.
C'est la vie.
Je dois y aller. J'ai une réunion.
Félicitations, Bob.
Merci.
Je me souviens quand j'étais
jeune cadre de cette compagnie.
On traitait le vieux de tous les noms.
"Cul de fer."
"La matraque."
Une fois, je l'ai même traité...
de "trou du cul."
Mais il y avait toujours du respect.
J'ai toujours su la limite
à ne pas dépasser.
Et tu viens juste de la dépasser,
mon pote.
Tu m'as insulté.
Et tu as insulté la compagnie
en créant cette espèce d'hybride.
J'avais la vente des ED 209
à l'armée garantie.
Un programme de recyclage.
Les pièces détachées pendant 25 ans.
On s'en fout que ça marche ou pas.
Le vieux, lui, a trouvé
que c'était important, Dick.
Tu sais...
le vieux est gentil.
Et il a de bonnes intentions.
Mais il ne vivra pas éternellement.
Et c'est moi le numéro 2 ici.
Le calcul est simple, hein, Bob ?
Tu viens de...
baiser le type qu'il fallait pas.
Vous êtes cinglé.
Tu ferais mieux de prier le ciel...
que ton monstre contre nature
ne merde pas.
T'as faim ?
Non, merci.
Oh, non.
Ces sales rebelles ont fait sauter
l'aéroport d'Acapulco.
Super, on devait y aller...
Que se passe-t-il ?
Hé, regarde.
Notre ami est allumé.
Arrête. Arrête !
Arrête! Stop!
Attends !
- Que se passe-t-il ?
- Je l'ignore. Il est parti.
Parti ?
Roosevelt !
On a un problème.
Dégagez.
Regarde ça.
Merde ! Appelle Bob Morton.
Jerry, occupe-toi de lui.
Je te rejoins.
Bonjour.
On ne s'est pas encore présentés.
Anne Lewis.
Vous avez un nom ?
Que puis-je pour vous,
officier Lewis ?
Ce n'est pas ce que je demandais.
Vous n'avez pas de nom ?
Attendez. Signez ici.
Mais je suis d'OCP.
Murphy.
C'est toi.
Tu ne te souviens
vraiment pas de moi ?
Pardon.
Je dois y aller.
Quelque part, on commet un crime.
Stop !
- Que lui avez-vous dit ?
- Rien.
-Merde.
Stop !
Hé, là-bas ! Stop !
Vous, vous allez voir.
Venez.
On m'avait assuré de votre entière
coopération.
Si un de vos flics foire,
adieu votre boulot !
- La situation ?
- C'est dur à dire.
- On a un pépin ?
- Le repos somatique n'est pas prévu.
Un rêve. Il a fait un rêve.
Ce flic l'a interrogé.
Je ne l'ai pas interrogé. Je lui ai
demandé son nom. Il ne savait pas.
Super.
Soyons clairs. Il n'a pas de nom,
c'est un programme.
C'est un produit.
- Est-ce bien clair ?
- Très clair.
Il faut le ramener.
Lui faire passer un examen.
Le débrancher,
tout ça parce qu'il a rêvé ?
Tu rigoles ?
Allons-nous-en.
Écoutez bien, Reed.
Mettez-vous ça en tête:
ce projet ne concerne pas les flics.
C'est top secret.
OCP. C'est compris ?
Ouais, c'est compris.
Bien.
Désolé, sergent.
J'ai merdé.
C'est pas grave.
Ce type est un vrai con.
File-moi tout le fric, l'intello,
ou je t'explose la cervelle.
Maintenant, la pompe 7.
Et fais pas le con, mec.
Je vise bien.
Je peux t'avoir d'ici.
CRIME EN COURS
Hé, mec...
qu'est-ce que tu lis ?
GÉOMETRIE PLANE
T'es étudiant, c'est ça ?
Je parie que tu te crois malin.
Plus malin qu'une balle ?
Et si on essayait pour voir, hein ?
Je te parle ! Alors ?
Je te parle !
Déposez votre arme.
Mort ou vif, tu viens avec moi.
Je te connais, toi.
Tu es mort.
ENREGISTRE
On t'avait tué.
On t'avait tué !
LECTURE
On t'avait tué.
Qui es-tu ?
Je peux vous aider ?
Non.
Vous voulez quoi exactement ?
Vous n'avez pas le droit d'entrer là.
Attendez. Hé, une minute.
L'accès est interdit.
Il y est.
POLICE DE DETROIT
FICHIER CRIMINELS
PHOTOGRAPHIES
ENTRER DONNÉES
DONNÉES ENTRÉES
RECHERCHE
RÉSULTAT
COMPLICES CONNUS
ARRESTATIONS
VOL QUALIFIÉ
NARCOTIQUES, ATTAQUES
VIOL
SUSPECT-MEURTRE-MURPHY
Murphy, c'est toi.
MURPHY, ALEX J.
PRIX MIRANDA
DÉCÉDÉ
À VENDRE
Bienvenue. Faisons le tour
de votre nouvelle maison.
C'est une maison familiale
construite par ZM Industries.
À proximité des écoles
et des magasins...
cette propriété moderne
a un facteur de croissance 7.
Mince.
Tu sais faire ça, papa ?
Qu'importe qui cuisine
dans votre famille...
car dans cette cuisine
Concepts Aliments...
tout est un jeu d'enfant.
Le meilleur des maris
Papa.
Allez, mets ton chapeau.
Il n'est pas mignon ?
Allez, papa. Allez, papa.
J'ai quelque chose à te dire.
Je t'aime.
La chambre principale.
Un espace fonctionnel
et élégant.
Avez-vous bien réfléchi ?
Pourquoi ne pas faire une offre ?
MODE ARRESTATION
SUSPECT: NASH, LEON
Où est Clarence Boddicker ?
D'accord.
- Merde.
- Discutons.
Fils de pute !
C'est la façon dont ça sonne:
"Vice-président."
Ça m'excite.
Vous êtes géniales, les filles.
J'adore les femmes intelligentes.
L'intelligence, c'est sexy.
Je sais.
Parfois, je pense à quelque chose...
et ça m'excite.
Ce serait terrible de laisser
perdre un tel cerveau.
Je m'ennuie si facilement.
Et il te faut énormément
de stimulation, Bobby.
En effet.
- Ne bouge pas.
- Surtout pas.
Bob, gardes-en pour moi.
T'en fais pas.
Ce doit être le champagne.
Restez là.
Comment ça va ?
Les putes, partez.
Bobby. Au revoir.
Tu m'appelles ?
Qu'est-ce que vous foutez ?
Tu sais qui je suis ?
Si vous croyez vous en tirer
comme ça...
Nom de Dieu !
Arrêtez !
Tout ce que vous voulez.
Mais ne me tuez pas.
Salut, mon pote.
C'est Dick Jones.
J'imagine que tu es à genoux...
à supplier qu'on te laisse en vie.
Pathétique.
On ne fait plus le fier,
n'est-ce pas ?
Qu'importe ce qu'il vous paie,
je double la somme.
Tu sais le plus triste ?
On aurait pu être amis.
Mais tu n'as pas respecté
la hiérarchie.
Tu es passé au dessus de moi.
Ça m'a fait mal.
La vie continue. C'est pas nouveau,
la lutte pour l'amour et la gloire.
Il faut voir ça comme un jeu.
Avec un gagnant...
et un perdant.
Je t'élimine de la partie, Bob.
Je n'ai pas envie de payer ça, Sal.
J'en ai rien à foutre.
C'est moi qui fixe le tarif.
T'es peut-être pas au courant.
C'est moi qui possède Detroit.
Tu veux une part de mon marché...
alors tu me fais un prix de gros.
Je fais pas de prix de gros.
Jœ, montre-lui ce qu'on lui a apporté
pour Noël.
Réfléchis.
En affaire, faut pas être difficile.
Bon, voyons les choses
sous un autre angle.
Tu as tué plein de flics.
On raconte que tu connais du monde
important en ville.
Et ça rend mes amis nerveux.
Beaucoup de gens...
aimeraient qu'un type
comme moi...
fasse disparaître un type
comme toi.
Je ne sais pas.
Je ne me suis peut-être
pas bien fait comprendre.
Je cherche pas à t'avoir, Sal
Mais je connais du monde.
J'ai un réseau de vente.
J'ai les hommes de main
pour te foutre au cul...
ta sale usine de rital...
et te faire chier de la neige
pendant un an.
Frankie, éclate-lui la cervelle
à ce fumier.
Flingues, flingues !
Allez, Sal !
Les Tigers jouent ce soir.
Je rate jamais un match.
Je rigolais.
Allez !
VISÉE
Restez calme,
ou ça se passera mal.
Je t'emmerde !
Merde !
Clarence Boddicker...
vous êtes en état d'arrestation.
Vous avez le droit de garder le silence.
Je t'emmerde !
Hé, une minute. Une minute !
Je suis protégé !
- Vous avez droit à un avocat.
- C'est quoi, ces conneries ?
Nom de Dieu.
Nom de Dieu ! Écoute-moi !
Écoute-moi, enculé !
C'est un autre type. D'OCP.
Un président d'OCP.
Tout ce que vous direz
pourra être retenu contre vous.
C'est Dick Jones !
Ça te gêne pas, salopard ?
Je travaille pour Dick Jones !
Dick Jones !
Le numéro 2 d'OCP !
Et OCP dirige les flics !
Tu es un flic !
Flic...
DIRECTIVE 3:
FAIRE RESPECTER LA LOI
Oui, je suis un policier.
MODE ARRESTATION
Ça ne me plaît pas non plus...
Écoute-moi, imbécile !
Tu vas fermer l'un des plus importants
commissariat de la ville !
Sans flics,
ça va être le chaos en ville !
Le syndicat a voté pour la grève !
On a perdu cinq hommes la semaine passée!
On se fait massacrer dans la rue.
Bouclez-le.
Le chef d'inculpation ?
C'est un tueur de flics.
Merde !
J'ai droit à un putain d'appel.
Je sais. D'ici 24 h,
les avocats t'auront fait sortir.
Surtout, ne dis rien.
Bon sang, t'as vraiment foiré.
LECTURE
CLARENCE BODDICKER
DOSSIER NO. F5908520492
Ça te gêne pas ?
Je travaille pour Dick Jones !
Dick Jones!
OCP ! OCP, dirige les flics !
Entrez.
En général, je ne reçois
que sur rendez-vous...
mais pour vous,
je ferai une exception.
Je vous arrête.
MODE ARRESTATION
À quel titre ?
Pour complicité et aide à criminel.
VIOLATION DU CODE PÉNAL
On dirait que j'ai de gros ennuis.
Arrêtez-moi.
J'en ai l'intention.
VIOLATION PRODUIT
DIRECTIVE 4
Qu'y a-t-il, M.L'agent ?
Je vais vous le dire.
C'est une petite police d'assurance
appelée "Directive 4".
Ma contribution
à ton profil psychologique.
Toute tentative d'arrestation d'un
directeur d'OCP éteint ton programme.
Que croyais-tu ?
Que tu étais un policier ordinaire ?
Tu n'es qu'un produit...
et nos produits ne peuvent
se retourner contre nous.
Tu as encore envie de te battre.
Tu aimerais peut-être
rencontrer un ami à moi.
J'ai dû tuer Bob Morton
parce qu'il avait commis une erreur.
C'est l'heure d'effacer cette erreur.
Passez-moi Hedgecock !
On a des problèmes à la tour !
En position de tir.
- Attendez !
- C'est un flic, bon sang !
- Vous ne pouvez pas faire ça !
- On a l'ordre de le détruire !
- Oh, merde !
- Vous êtes dingues !
Feu à volonté !
Avancez !
Murphy, c'est moi.
Lewis.
Niveau 3 ! II est au niveau 3 !
Par ici !
Ouvrez le feu !
De retour.
Plus c'est grand, mieux c'est.
6000 SUX,
une tradition américaine.
Bonsoir. Jess Perkins,
en compagnie de Casey Wong.
Titre principal: Santa Barbara.
4000 hectares
d'espace résidentiel...
ont flambé en un instant
lorsqu'un canon laser...
à bord du vaisseau de défense
stratégique pour la paix...
a manqué sa cible
durant des essais de routine.
C'est un jour de deuil
pour les familles...
des 113 personnes
qui ont trouvé la mort.
Parmi eux, deux anciens présidents...
qui s'étaient retirés
dans la région de Santa Barbara.
Un jour de deuil pour le pays.
Le syndicat de la police et l'OCP
poursuivent leurs négociations...
dans l'espoir d'empêcher
une grève générale de la police...
prévue pour demain minuit.
Justin Ballard-Watkins est sur place.
Ils patrouillent encore.
Mais demain ?
C'est la question que l'on a posée à
Lexington, un quartier dangereux.
Ce sont des fonctionnaires.
Ils ont la sécurité de l'emploi.
Ils ne sont pas censés faire la grève.
C'est un pays libre.
Sauf que personne n'est libre:
il n'y a pas de garanties.
Chacun pour soi.
C'est la loi de la jungle.
- Faites très attention.
- Pardon.
Redécorer.
Bonjour, Barbara.
Je viens voir Dick Jones.
Mais quand ce sera fait,
j'ai un peu de temps libre.
Tu pourrais me caser...
dans ton agenda.
Il vous attend, M.Boddicker.
Garde le chewing-gum.
Hé, Dickie. Quoi de neuf ?
Cet engin est toujours en vie.
De quoi tu parles ?
Le policier qui t'a arrêté,
celui à qui t'as tout balancé.
Regarde la tête que j'ai, Dick.
Il allait me tuer.
C'est un cyborg, imbécile !
Il enregistre tout.
C'est une preuve recevable
au tribunal !
Tu m'as impliqué !
Tu vas devoir le tuer.
Écoute un peu, chef.
C'est ta compagnie qui l'a fabriqué.
Et c'est à moi de m'en occuper ?
J'ai pas le temps pour ces conneries !
Bon. Mais on commence
à construire Delta City dans 2 mois.
Ça fait 2 millions d'ouvriers,
en caravanes.
Ça veut dire drogue, jeu,
prostitution.
Une aubaine pour celui qui saura
ouvrir de nouveaux marchés.
Un seul homme pourrait
tout contrôler...
Clarence.
Je crois qu'on va être amis,
finalement.
Richard.
Détruis-le.
Il va falloir de l'armement lourd.
Tu as accès à l'arsenal militaire ?
L'armée, c'est nous,
pour ainsi dire.
Tu as trouvé mon arme ?
Le commissariat était vide. La moitié
n'est pas venue bosser aujourd'hui.
Les autres sont partis à minuit.
On est en grève.
Je ne savais pas ce qu'il te fallait.
J'ai pris ce que j'ai trouvé.
Ton arme.
Tu voulais ça ?
Je t'ai amené à manger.
Non, merci.
Je n'ai pas faim.
Tu ne vas peut-être pas aimer
ce que tu vas voir.
C'est bon de te revoir, Murphy.
Murphy avait une femme et un fils.
Où sont-ils ?
Après l'enterrement...
- Elle a déménagé.
- Où sont-ils allés ?
Elle te croyait mort.
Elle a recommencé sa vie.
Je peux les sentir.
Mais je ne me souviens pas d'eux.
Laisse-moi seul.
Bon anniversaire, Dave.
De ma part.
Je peux vous avoir
toutes les deux ?
Bien sûr !
On a eu nos piqûres.
Pour un dollar, j'achète.
Emil. Et l'hôtel à barreaux ?
Pas mal. Ils m'ont laissé la chemise.
Et personne m'a dépucelé.
Emil, comment ça va ?
Content de te voir.
Je sors de taule et je trouve
ça sur le parking de la prison.
Une 6000 SUX toute neuve.
Elle a encore l'étiquette !
Clarence !
Jœy a la même voiture que toi, mec !
Clarence, qu'est-ce que t'en dis ?
Qu'est-ce que t'as là, Clarence ?
Un nouveau jouet, je peux jouer ?
Regardez ça.
Attends. Attends !
Merde !
- Putain !
- Jolie bagnole, Jœ.
- Fais chier.
- Laisse-moi essayer.
Canon d'assaut Cobra.
Dernier cri.
J'aime ça !
- Donne ça, petit pédé.
- Trouve-toi en un !
Allez !
Vas-y, Emil !
Regardez ça !
Levez la tête, les gars !
Il est à l'usine désaffectée.
Allons-y.
Finies, les conneries !
On se tire.
Allez, Emil !
Bouge ton cul.
Allez, gros tas ! On y va !
Toi pareil, pédé !
Qu'est-ce que tu fais ?
Mon système de visée
est un peu déréglé.
Je peux t'aider ?
Aide-moi à viser.
VISÉE
- Tu es dessus ?
- Oui.
Un peu plus sur la gauche.
Là.
- En plein dans le mille.
- Merci.
Allez, on va le faire partir
en fumée !
L'équipe de démolition est arrivée.
Où est ce...
Laisse tomber, mec !
Plus de petits jeux.
Tuez-le, c'est tout. Emil !
- Quoi ?
- Dans le camion.
- Tu devrais y aller maintenant.
- On est équipiers.
Va chercher la voiture.
Maudit... Merde !
Vous me cherchiez ?
Prenez-le à revers !
Allez ! Prenez-le à revers !
Maintenant, je te tiens !
DÉCHETS TOXIQUES
Aide-moi.
Me touche pas, mec !
Merde !
- Au revoir, mon cœur.
- Clarence !
C'est bon.
Je me rends.
Je ne vais pas t'arrêter
cette fois.
Hé, attends un peu.
Une minute.
Tu en fais une affaire personnelle.
Allez, mec.
Tu me fais peur, là.
Tu ne peux pas faire ça.
Allez ! Fais pas le con !
Me fais pas ce coup-là !
Meurs, salopard!
Ouais ! Ouais !
C'est ça !
Je l'ai eu, Clarence !
Sayonara, Robocop !
Lewis !
Murphy, c'est pas beau à voir.
Ils t'arrangeront ça.
Ils arrangent tout.
La grève pourrait tourner
à notre avantage.
On peut placer les ED 209
dans toute la ville...
et obtenir le soutien immédiat
des habitants.
J'en ai un en bas
qui garde le bâtiment.
Vous êtes sur une propriété privée.
Vous avez 20 secondes
pour déplacer votre véhicule.
Quoi qu'il arrive...
cette compagnie se montrera digne
de ses principes de base:
Courage, Force, Conviction.
Nous relèverons chaque défi
avec l'agressivité qu'on nous connaît.
Je peux vous aider, M.L'agent ?
Dick Jones est recherché
pour meurtre.
C'est absurde ! Cet engin est
un psychopathe mécanique enragé !
Mon programme ne me permet pas d'agir
contre un cadre de cette entreprise.
Voilà des accusations graves.
Vous avez des preuves ?
J'ai dû tuer Bob Morton
parce qu'il avait commis une erreur.
C'est l'heure d'effacer cette erreur.
J'ai dû tuer Bob Morton
parce qu'il avait commis une erreur.
C'est l'heure d'effacer cette erreur.
Je veux un hélico ! Vite !
On va rejoindre calmement le toit.
Je monterai à bord de l'hélico
avec mon otage.
Si quelqu'un essaie de m'arrêter...
le vieux s'en prend une.
Dick, tu es viré !
Merci.
Joli tir, fiston.
Comment vous appelez-vous ?
Murphy.