Victoire. L'Allemagne gagne
sur tous les fronts en Europe.
Sale Juif
Bonjour.
Je souhaite
des faire-part de naissance.
A quel nom ?
Wilhelmina, Juliana, Bernardina.
Venez. Ils vous attendent.
Les Allemands connaissent ce lieu ?
Evidemment que non !
Vous êtes rouge, hein ?
Je vous ai vu au Parlement
dans le temps.
Ça n'a pas été avec plaisir, je l'avoue.
C'est possible.
Vous m'êtes totalement inconnu.
On n'est pas venus pour ça.
Je ne peux pas participer.
Je refuse.
Vous devez loyauté à la reine.
J'ai fait une promesse
aux Allemands.
Les Allemands !
Général.
La reine vous veut comme conseiller
pour une nouvelle démocratie
après la guerre.
Wilhelmina et la démocratie...
Une vocation tardive.
Non, et puis il lui a toujours
manqué une case !
La religion.
C'est l'occasion.
Elle veut jouer au Christ
qui sauvera le monde. Sans moi.
Sale façon
de dire que vous avez peur.
Si j'avais 20 ans, j'aurai relevé.
Messieurs.
Vous êtes aussi contre
la nouvelle démocratie ?
Nouvelle démocratie ?
Il n'y en a jamais eu mais bon.
- On part quand ?
- Bravo.
Je vous ferai signe.
D'accord.
- C'est dangereux ?
- Oui.
Si je me fais arrêter
vous direz à la reine
ce que souhaitent les socialistes.
Je vais les avertir.
Nom de Dieu !
Etanche !
Fabrication anglaise...
Elle est bel et bien morte.
Comment Londres peut savoir
quand on arrivera ?
Ils attendent une réponse.
Guus est prêt à partir.
Ce n'est pas Guus, c'est Robby.
Il commence toujours par 'love'.
Oui, en effet.
Pourquoi il n'émet pas lui-même ?
Il a peut-être une panne.
- Ce n'est pas forcément grave.
- Il a des ennuis.
Robby travaille depuis un an,
il est parfaitement au point.
Il fallait un nouveau contact.
Les contacts n'étaient pas fiables.
C'est ridicule.
Les Allemands l'auraient arrêté
depuis longtemps.
Pas si Robby leur permet
de tout capter.
Garder la ligne longtemps
est dangereux.
Robby va avertir Guus !
Ce serait trop facile
pour l'ennemi s'il écoute.
Oui, c'est vrai.
Il y a une cabine près des dunes.
Je pourrais y aller
et téléphoner à Guus.
C'est une bonne idée.
C'est risqué.
Guus est un ami.
Malheureusement, en temps de guerre
on n'a pas d'amis.
Transmettez.
Seulement un accusé de réception.
Les instructions viendront demain.
Si je peux vous être utile...
Non, merci.
Je sais faire autre chose.
On t'appellera.
D'accord.
A demain.
Alors ?
Aucune idée de la suite.
Ils sont muets.
Tu bosses mal.
Poser des questions est suspect !
Tu ne fais pas d'efforts.
Avec quel manteau d'Esther
ça irait le mieux ?
Vivement le jour
où tu seras fusillé.
Avec toi à mes cotés donc.
Nom de Dieu !
Espèce de...
Salut !
Pour ta fiancée.
Peut-être son dernier cadeau.
Qui c'est cet affreux ?
Un ami du maquis.
Si ça ce sont tes amis...
Chérie, on ne peut pas toujours
choisir ses amis.
Batave,
c'est l'heure de se préparer.
Qu'est-ce que c'est ?
L'uniforme de la marine anglaise.
C'est exactement le même
que celui des Allemands. De loin.
Pourquoi pas un smoking ?
Si tu es pris
tu seras un prisonnier de guerre.
C'est mieux que d'être tué
comme espion.
Le colonel t'aime bien apparemment.
C'est touchant.
Deux pièces en argent
pour téléphoner.
Vous pensez à tout !
Bien sûr !
Message envoyé.
Coupez le contact.
Tout est entre les mains
d'Erik maintenant.
Vous l'inviterez au Grand National ?
Non.
- Vous venez ?
- Bien sûr.
J'espère qu'ils reviendront.
Ce serait magnifique.
Mission accomplie.
Mais ça n'a pas d'importance,
même s'ils meurent.
Ça occupera les Allemands
un moment.
Ils croiront que nous envahissons
par la Hollande.
Reviens dans une demi-heure.
J'ai failli rater cette soirée.
J'ai tellement de travail.
Contrôle d'identité.
Vos papiers.
Cet appareil accepte seulement
les pièces en zinc.
Nom de Dieu !
Un uniforme bizarre.
- D'un sous-marin.
- Non, de la DCA maritime.
Vos papiers !
Stop !
Descendez !
L'armée allemande
a besoin de ce vélo.
Salopard de Chleuh !
C'est OK.
A la plage à 23 heures.
- Vous partez en Angleterre ?
- On y va.
Police. Levez-vous !
Ils sont morts.
Nom de Dieu, on l'a échappé belle.
Il faut partir. Emmenez tout.
- Vite !
- Et moi ! Je fais quoi ?
- Tu te caches.
- Où ça ?
On trouvera une adresse.
- Je viens de tuer deux nazis !
- Tu as peur ?
Oui !
Je ne vais pas les attendre.
- On en parlera.
- Ne me laissez pas tomber !
Je veux venir avec vous.
Je suis contre.
Je décide qui part.
Je donne mon avis : non.
Il vient, j'assume.
Il lui faut un smoking.
Il y en a un dans le garage.
Laisse sonner.
Ils sont partis. On les poursuit.
Attendez,
je ne dois pas tomber vivant
entre les mains des Boches.
Ceci est efficace. Du cyanure.
Vite, on les suit.
- Ça a marché.
- Bien.
Ça ne répond pas ?
Non.
Où est Robby ?
Aucune idée.
Il passe de temps à autre.
Mais vous êtes fiancés !
Il passe son temps à émettre,
il doit bouger sans arrêt
sinon c'est trop dangereux.
Tu ne portes pas d'étoile ?
J'ai des faux papiers par Robby.
Ces alcools, ce chocolat,
ça vient de Robby aussi ?
De son ami résistant.
Bizarre.
Ces choses manquent même à Londres.
Le groupe de résistance de Robby
obtient tout.
Tu le crois vraiment ?
Va chez mes parents
chercher mon frac.
Tu vas à une fête ?
Oui, on pourrait dire ça.
Vous allez où !
Droit dans la gueule du loup !
- Calme-toi, tout va bien.
- Tout va mal !
Attention : je tire !
Robby, la ferme !
Votre laissez-passer.
Voilà.
Merci.
Mes compliments.
Des papiers parfaitement falsifiés.
Non, ils sont vrais.
Monsieur le Méticuleux.
Appelez l'état-major.
Il faut fermer le périmètre.
Est-ce que vous avez des pièces en zinc ?
Cette foutue crème de tomates !
Faites-le nettoyer
aux frais de l'Empire allemand.
Hitler payera.
Johnny
Quand tu fêteras ton anniversaire
Je serai la première à...
Vous, là-bas ! Dégagez !
Vous êtes sourd ?
Va-t'en !
On va à une fête
alors laisse-nous passer.
Je vous accompagne.
Vos papiers.
Merci.
Tout est en ordre.
Reste-là ! Un bisou !
Viens danser avec nous.
Bon, d'accord. Allons-y.
Décevant de te voir ici
parmi les collabos
et les constructeurs de bunkers.
C'est la guerre.
C'est pas mal comme fête.
On dit que tu étais à l'étranger.
Foutaises.
On dit que tu étais à Londres.
Mais non, je suis ici, tu vois bien.
C'est dommage qu'on soit ennemis.
Oui, c'est dommage.
Dans quelques années
Allemands et Anglais
se battront contre les communistes.
- Je n'y crois pas.
- On n'en sera pas.
On sera morts avant.
Chéri, c'est mignon comme tout.
Je vais voir s'il est là.
D'accord.
A Londres, sacré espion.
Tu espionnes à Londres
pour les Allemands ?
Tu me ramènes des bas en nylon ?
Tu as une très belle broche.
- La Croix de Fer.
- Qu'il est brave !
- Tu as fait quoi ?
- Explosé un tank russe.
- Tu as plus de mérite que moi.
- Arrête, merde !
Espionner c'est plus dangereux.
Elle est pour moi !
Rends-moi ça.
Ce n'est pas un jouet !
La Croix de Fer !
Sales pouffiasses.
Je l'ai presque.
Guus.
Ça marche comme sur des roulettes.
Non, tout est foiré.
- Foiré ?
- Robby nous a trahis.
C'est impossible.
Il est avec moi, je l'amène.
Il travaille pour les Boches.
Nom de Dieu !
- Où est-il ?
- Là-haut, avec les autres.
Attends-moi.
Nom de Dieu.
Salaud !
Restez là !
Que personne ne bouge !
- Partez !
- A la plage !
Vous êtes encerclés.
Nous tirerons sur quiconque bougera.
Ne bougez pas ! On va tirer.
Ne bougez pas ! On tire !
On se sépare.
Attrape la corde.
Mains en l'air, sale porc !
Debout, on y va ! Plus vite !
C'est très regrettable.
Monsieur Van der Zanden.
Majesté ?
Nous ne recommencerons plus.
Je vous remercie pour vos efforts.
Majesté.
Veux-tu bien fermer !
Qu'est-ce que tu as ?
Tu aimes cet air renfermé ?
Je dois m'y habituer.
Désormais,
je serai enfermé dans un bureau.
Je me disais...
Tu voulais t'engager
comme pilote, non ?
C'est impossible.
Je suis myope comme une taupe.
Douglas est pilote
pour l'aviation anglaise,
il a perdu ses deux jambes.
Vraiment ?
Qui est son médecin ?
Il pourrait peut-être m'aider.
Tu sais ce qui cloche avec toi ?
Tu n'as aucune imagination.
Couvrez l'œil droit.
L'autre œil s'il vous plaît.
Merci. C'est terminé.
Votre vue est excellente.
Merci.
Tu vas devenir pilote alors ?
Et puis ?
Je vais bombarder.
Je vais aplatir l'Allemagne.
Je vais tuer tous ces salauds.
A Hambourg,
Dresde, Munich,
Berlin.
Je les aurai tous.
Chéri,
tu as oublié Nuremberg,
Leipzig et Cologne.
Non ?
Tout va bien. Alex.
Répondez, s'il vous plaît.
Ici Delta.
Ta carte n'arrivera jamais.
Et alors ?
Du pain. Faim.
Faim ?
On y va.
- On est partis !
- J'arrive.
Quel est l'objectif ce soir ?
Nuremberg.
Et Leipzig et Cologne alors ?
Oui, on y va. C'est parti,
on décolle. Au revoir.
Ta pipe !
On signale une forte activité
de la DCA en Allemagne,
surtout le secteur
Düsseldorf-Nuremberg.
Le bonjour d'Alex. Ta mascotte.
Il va se faire bombarder ce soir.
Bon vent.
Il faut être con
pour bosser à Noël.
Qui dit ça ?
Identifiez-vous immédiatement !
Il me prend pour un idiot ?
Des avions de chasse
vous escorteront jusqu'en Belgique.
Ta gueule !
Tu vas ameuter tout le monde.
Ouvrez la bouche.
Il ne fera plus de bruit.
Nuremberg.
Les Fritz visent bien.
Ils ne se soûlent pas pour Noël.
- Combien de temps ?
- 15 secondes.
- Santé.
- Ouvrez les volets.
Volets ouverts.
- Cadeau prêt ?
- Oui, décomptez.
10, 9, 8, 7, 6,
5, 4, 3, 2,
1.
Larguées.
Et retour à la maison.
Fallait pas m'attendre !
Je voulais finir ma bière.
Ce télégramme est arrivé pour toi.
Lis-le à haute voix.
Sa
Majesté
souhaiterait
vous avoir comme
son aide de camp.
- Tu as compris ?
- Oui.
La reine t'offre un poste.
Est-ce que je te reverrai ?
Peut-être.
Bien.
Je t'aime.
Vive la reine !
Merci capitaine.
Je préfère faire ces pas toute seule.
Vous n'auriez pas pu lâcher
une bombe sur ce palais ?
Alors ?
C'est un peu court.
Ça repoussera. C'est le prix à payer
pour collaboration.
C'est compréhensible.
Je ne leur en veux pas.
J'ai survécu à la guerre.
Toi aussi.
Mais toi tu es un héros.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Je vais travailler dans le jardin.
Ranger ce bordel.
Donne-moi une cigarette.
Jacques.
Mon Dieu Erik !
Entre !
Tu es fantastique.
Des médailles. Pourquoi ?
J'ai piloté un petit peu,
lâché quelques bombes.
On s'en est tirés !
On se demande comment !
Tu veux boire un coup ?
J'ai gardé une bonne bouteille
pour une occasion spéciale.
La vie ici n'a pas été facile
non plus. L'université fermée
j'ai eu mon diplôme clandestinement.
J'ai risqué gros avec ça !
On va reprendre là où
on s'était arrêtés il y a cinq ans.
Tiens.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Je ne sais pas.
A l'avenir.
Demain !