Après une longue nuit de 5 ans,
il fait enfin jour.
Un Dakota atterrit
sur la terre libre des Pays-Bas
et ramène notre reine Wilhelmina,
princesse d'Orange.
Quand la porte s'ouvre,
l'émotion est grande.
Sûre d'elle et confiante, notre reine
touche le sol néerlandais.
Après l'accueil chaleureux
des militaires et des autorités,
la reine quitte le lieu
de son arrivée.
Le peuple retrouve sa reine
dans la liesse.
La fête est à son comble
quand elle se rend à sa résidence,
son entrée à La Haye
est un triomphe.
Simplement accompagnée
d'un seul adjudant,
Sa Majesté traverse
une foule enthousiaste.
Elle arrive au palais historique
''Noordeinde'',
sur lequel flotte
notre drapeau fier et libre.
La jeunesse offre
spontanément des fleurs.
Quand notre reine
entre enfin dans le palais,
la Maison d'Orange
est rentrée avec joie
dans le cœur du peuple néerlandais.
SOLDIER OF ORANGE
Leyde, 1938
Que la piétaille entre !
Viens avec moi !
- Monte !
- Oui monsieur.
Viens là !
Je me présente : Jacques...
Tu ne représentes rien connard.
- Tu es quoi ?
- Un connard.
Lève-toi connard.
Qu'est-ce que tu sais de Hitler ?
Voilà un nudiste ! Enlève-lui
son pantalon à ce cochon !
- Lâchez-moi !
- Qu'est-ce que tu sais de Hitler ?
Il construit des autoroutes.
Es-tu pour ou contre ce salopard ?
Hitler est une crapule.
On le déshabille !
Lâche-moi !
Cassez-vous !
Bande d'enfoirés !
Salut.
Je me présente ?
Jacques Ten Brink.
Mon père est à la Cour Suprême.
Deux autres dégonflés ?
Je me présente : Jacques.
- Alex.
- Erik.
- C'était dur ?
- Je suis là depuis un bail.
Un mec m'a fait dire
que Hitler est un salaud.
Un Juif sans doute.
On peut rester ici longtemps ?
Le bizutage dure trois semaines.
On a le temps de jouer aux cartes.
Tous au réfectoire !
Foutez le camp d'ici !
Maintenant tu bouffes !
Dépêche-toi gros nul !
C'est l'heure de la bouffe !
L'Assemblée !
Tout le monde se lève ! Debout !
Toi par terre !
A plat ventre, la bite au sol.
Tu restes couché !
Assis ! Rasseyez-vous tous !
Assis !
Mangez !
- Bouffez !
- Allez, mangez !
Amenez-les ici !
Par ici les dégonflés.
Ça va faire mal.
Ça va faire très mal. Plus vite !
Et vous mangez ! Continuez !
Tu voulais y échapper ?
Non monsieur.
Tu préfères rentrer chez toi ?
- Je voudrais rester.
- Quoi ?
Oui monsieur.
Chante.
Une petite cuillère
pour le voisin de gauche.
Fredonnez !
Faux !
Recommence.
Monsieur le Président,
ça a l'air grave.
Il y a du sang, je le crains.
Salut Erik.
Tu as droit à ça ?
Bien sûr.
- Salut Esther.
- Salut.
Je reste couché.
Huit points de suture.
- Fantastique.
- Mais pourquoi ?
C'est une longue histoire.
- Hier soir...
- Pas maintenant Erik.
Nous allons jouer au tennis.
Je veux bien entendre son histoire.
Donc
c'était la première soirée...
- Bonjour madame.
- Bonjour.
Il le fout sur ma tête
et il se met à taper.
Il me tape dessus,
et moi je chante.
Erik, tu as de la visite.
Le Président.
Reste assis Lanshof.
Attention à ta petite tête.
C'est rien, ces points de suture.
Alors on frime
devant de jeunes lycéens ?
Bof.
Je voudrais te parler.
Vous allez jouer au tennis, non ?
Oui. Tu viens Esther ?
Au revoir.
Mes excuses
pour hier soir Lanshof.
- C'était injuste.
- C'est rien.
C'est ma faute.
C'est de la vraie bière ?
Vous en voulez ?
Il va falloir que je t'aie à l'œil.
Une place se libère chez moi,
si ça t'intéresse...
Merci monsieur.
Demain Lanshof !
Demain monsieur.
Tu vas m'appeler Guus.
D'accord monsieur.
Quel con.
Merci.
Je peux tout copier maintenant.
Assiste plutôt aux cours.
Monsieur le Méticuleux.
- Jan !
- Salut.
- Tu sèches les cours.
- J'ai été boxeur.
Erik est au chaud.
Il a raison.
On prend un verre chez lui ?
On va lui faire la surprise.
Sur mes épaules.
Nico. Tu n'oses pas ?
Ne nous laisse pas tomber.
Comment est le sherry ?
Dégueulasse
mais j'ai autre chose, plus fort.
Parfait. Viens m'aider.
Salut Alex.
Remonte-le. Tire.
Salut.
- Guus voudrait peut-être venir ?
- Je l'appelle.
Guus !
Qui rase les murs ?
Professeur Ten Brink.
Pas du tout. Je sors
de chez le professeur Telders.
J'ai passé un examen.
Je l'ai eu !
Bravo !
Mon vieux m'a donné un cadeau.
Ton père te gâte.
- Pas mal.
- C'est un Leica, non ?
C'est de la bonne qualité allemande.
Tu en veux une larme ?
Merci, du café pour moi.
Je m'entraîne.
Je passe la commande.
Un café !
- Bonsoir les gars.
- Salut Guus.
- Un verre ?
- Un seul, oui.
- Assieds-toi là.
- Merci.
Comment vont les amours ?
Ma logeuse devient
carrément collante.
- Elle est belle ?
- Gironde...
Et une tasse de café.
Merci. C'est pour ce monsieur.
Nous allons faire une photo.
Rapprochez-vous les gars !
Je vais en Allemagne,
tu veux venir ?
Tu es cinglé ?
Plein de Juifs de là-bas
viennent ici.
Ne sois pas si sérieux.
Arrêtez maintenant.
Ne bougez plus !
C'est automatique.
C'est mieux à la main.
Le petit oiseau va sortir !
Il va arriver.
Ça vient !
Ainsi disait la bonne sœur
à l'évêque.
Un verre !
Quatre, trois,
deux, un :
Demain !
Quinze zéro. 15 love.
Pour toi !
Vas-y Erik !
Pour moi.
Une chandelle.
- Erik joue bien, hein ?
- Tu es plus fort.
- Au tennis, oui.
- Fallait participer.
Je suis de garde.
Vas-y, smash !
Ta gueule toi !
Nous interrompons cette émission
pour diffuser
un communiqué spécial.
Voici le programme national
de Londres.
L'Angleterre est entrée en guerre
avec l'Allemagne.
Le gouvernement allemand
a été averti,
mais il n'a pas réagi
à notre demande.
Par conséquent l'Angleterre
est entrée en guerre
avec l'Allemagne.
Maintenant
le Premier Ministre va parler.
Je vous parle du Conseil
des ministres au 10 Downing...
Mon Dieu, la guerre.
Ces Anglais...
Comme d'habitude
nous restons neutres.
Qu'est-ce que tu peux être con !
- Qu'est-ce qu'il a ?
- Il est juif.
- Jamais remarqué.
- Gros nul.
On en était où ?
Avantage.
Allez, viens Nico.
Robby, éteins la radio.
Ça déconcentre.
Arrêtez les bises !
Attention la tête !
Monte là-dessus.
Il sait même écrire !
Le 9 mai 1940.
Tu as quelle heure ?
Regarde.
C'est comment l'armée ?
Très mou.
On a battu les Papous quand même.
Il ne se passera rien.
Tu le regrettes ?
Oui. Une petite guerre
c'est assez excitant.
C'est vraiment l'heure messieurs.
OK. Robby !
- On y va.
- Oui.
Nico nous emmène à la gare.
Monsieur le Méticuleux.
Tu viens avec nous ?
Bof.
Mais non, elle reste.
Erik et moi
on la raccompagnera chez elle.
Tu fais quoi ?
Je voudrais rester un peu.
OK.
- Nous vous reconduisons.
- Bon quart soldat.
A la semaine prochaine.
Dépêchez-vous. Montez vite !
Vas-y !
Au revoir trésor.
Partir c'est mourir un peu
Dire adieu ça fait mal
Pourquoi tu ne t'es pas engagé ?
J'ai des mauvais yeux.
Au loin c'est le brouillard.
Mais de près je vois tout,
et parfaitement bien.
Robby et moi
on va se fiancer.
Mes félicitations.
- Quelle veine !
- Pour qui ?
Pour vous deux. On danse ?
Des avions...
Ce sont les nôtres ?
On n'en a pas autant.
Les Boches.
En route vers l'Angleterre.
Mettez-vous à l'abri !
Qu'est-ce que vous voulez ?
- On vient s'engager.
- T'es cinglé.
Pousse-toi.
C'est des Boches. Déguisés.
On est hollandais !
Qu'ils disent ''sch''.
Les Boches ne savent pas.
Scheveningen !
Toi aussi : Scheveningen.
Lousche, farousche... Connard.
Laisse passer.
Viens.
Erik, c'est ici.
On vient s'engager.
Revenez dans dix jours.
Quelle bureaucratie ! On veut agir.
Calme-toi.
C'est raisonnable dix jours.
- Tout sera fini.
- La dernière guerre a duré quatre ans.
Revenez dans dix jours.
Allez, on s'en va.
Erik, viens.
On se voit dans dix jours.
Peut-être avant !
Vous revenez d'une fête ?
Oui. D'une fête.
Les boissons
et les filles hollandaises !
On paie et on s'en va.
Tenez.
Avec un pourboire en plus.
Ils sont assez corrects.
Oui.
Descendez !
Quinze minutes de repos.
Lieutenant.
Mes parents habitent par ici.
Je peux y aller ?
- Allez-y.
- Merci.
Entrez. Entrez donc.
Tu peux les fusiller.
Descends-les tous ces traîtres !
Ces sales collabos !
- Bonjour mère.
- Bonjour mon garçon.
Les idiots !
Tout ça
parce que ta mère est allemande.
- Les imbéciles !
- Calme-toi.
Ils pensent vaincre l'Allemagne.
Quand ce sera fini
ils le paieront. Tous !
Et comment !
Il ne s'est rien passé de grave.
Manquerait plus que ça !
Tu as entendu pour la reine ?
Elle s'est enfuie en Angleterre.
Et vous vous battez pour elle !
Arrêtez !
- Des parachutistes allemands.
- Où ?
Là-bas.
Derrière ces baraques.
C'est quoi ?
Des parachutistes.
Regardez. Là-bas.
On y va.
Couvrez-nous.
Blessés.
Nom de Dieu.
Vous avez la tête à ça ?
C'est la guerre.
Et alors !
Poisson d'avril !
Je vous ai bien eus !
C'est Dirk.
Il y a une maison de fous à côté.
Poisson d'avril !
Peloton ! Le salut !
Qu'est-ce que vous faites ici lieutenant ?
Fausse alerte général.
Ce n'est plus la peine.
Rotterdam a été bombardée.
Des milliers de morts.
Nous avons capitulé.
Capitulé ?
On vient juste de commencer !
C'est fini.
Nous avons été trahis par
la politique et les collaborateurs.
Ce n'est pas de notre faute.
Les Pays-Bas sont fiers
de leur armée. Messieurs !
Avec mes compliments.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
En rang !
En position !
Préparez-vous !
Dans l'eau !
Allez-y !
Reviens ! Rends-moi ça !
C'est dangereux !
Casse-toi poufiasse !
Tu veux un peu de sable ?
Pute à Fritz !
Cucul la praline.
Calme-toi,
tu vas te faire remarquer.
Les gars, je l'ai dégagé.
Voilà Erik.
Le moteur du hors-bord.
L'essence.
Mets-en un peu.
- Et la météo ?
- Mer calme.
Tant mieux,
j'aurais gerbé tout le voyage.
Ça pue l'essence.
Tant que les Boches
ne sentent rien...
Ferme bien
et il n'y aura aucun problème.
Ne bougez plus !
Salauds !
Un bateau solide.
Salut !
Du sherry de mon papa,
et du fromage pour la route.
- Tu as les cartes marines ?
- Je ne les ai pas trouvées.
Merde, c'était ta partie.
Il n'y a qu'une route
vers l'Angleterre, par là.
Mais non, c'est par là.
- Pourquoi tu ne viens pas ?
- Ne recommence pas.
Quelqu'un doit rester
pour la sale besogne.
Je crois que tu n'oses pas.
On arrête la discussion.
Allez les gars.
''L'Angleterre règne sur les mers.''
Bonjour.
C'est la fête ?
Salut Alex.
- Si on allait se baigner ?
- Bonne idée.
On ne te voit plus très souvent.
Tu vis où ?
A la maison, chez mes parents.
Ils en bavent.
Comme tout le monde.
Passe me voir chez moi.
Je t'aime bien, mais voir
tes parents c'est un peu trop.
On se retrouvera.
C'était vraiment le bon moment.
- Ce sale nazi !
- Alex est un type bien.
Ça pue l'essence.
On part à quelle heure ?
Dès que la plage sera vide.
Tu t'imagines !
Londres dans deux jours.
Touchons du bois.
Rien ne peut nous arriver.
Un petit trou et vous y passez.
Notre projet ne peut pas échouer.
Merde, l'essence.
- Partons !
- Avant que les Boches arrivent !
Salut Robby.
Bonjour.
Regarde-le !
Robby étend le linge pour sa mère.
Demande-leur
de venir me chercher.
- C'est écrit là ?
- Oui.
En code.
Vraiment ?
Mais oui !
Je ne peux pas écrire ''Londres,
venez chercher monsieur Lanshof''.
C'est dangereux d'émettre ?
Si je suis bref
les Boches
ne peuvent pas me repérer,
j'espère.
- Un potentiomètre.
- Ça mesure aussi ma puissance ?
Je la connais déjà.
Bonjour.
Bonjour mon adjudant.
Je vais m'annoncer.
Comment Londres sait
que c'est toi ?
Par mes initiales.
Je commence toujours par l.o.v.e.
Devine pourquoi.
On y va.
Elle capte quelque chose.
Ça s'est arrêté.
Alors ?
Tu peux venir
comme coursier.
Je ferai quoi ?
Tu emmèneras du matériel
de mon groupe.
Mais c'est merveilleux !
Je pars quand ?
Je te le dirai.
Ça alors ! C'est moi qui t'ai aidé.
Assez large.
La prochaine fois qu'il émettra
on le pincera.
Quel enthousiasme !
Salut Esther.
Erik est au courant
de nos fiançailles ?
Non.
- Tu t'appelles 'love' pour ça ?
- Non, pour le tennis.
De quoi vous parlez ?
C'est la meilleure nouvelle
depuis des années.
Tu me feras signe ?
Juifs interdits à l'université !
Lisez ''Peuple et Patrie''.
Regarde.
Juifs interdits à l'université.
Lisez ''Peuple et Patrie''.
- Un coup de main ?
- On aimerait !
Merci. J'ai l'habitude.
Il faut toujours s'entraider.
On n'a rien contre les Juifs.
Merci messieurs. Ça ira comme ça.
Mais non, on continue.
Oui, on continue.
Un accident. Fallait pas
te fourrer dans nos pattes.
Envoie la note
au chef des nazis néerlandais.
Regarde-le !
Ce n'est qu'un accident.
Ne fais pas la tête youpin !
Ça arrive.
Sortez ses affaires de l'eau !
De quoi tu te mêles ? Tu es juif ?
Salaud !
Tu vas crever !
Mais tu vas crever, oui !
Jan. Arrête tes conneries !
Tu vas le massacrer.
Non, tu entres.
Tu cherches les emmerdes ?
Je ne peux pas
laisser faire ces salauds.
On passe par le jardin.
Tu connais leur dernière saloperie ?
C'est fini les profs juifs.
J'ai entendu.
Les profs puis les étudiants,
et après tous les Juifs.
Bientôt tous les Juifs
seront en Pologne.
Je suis champion de boxe.
Et je suis coincé ici.
Tu peux aller en Angleterre
à ma place.
Comment ?
Quand ?
Je te le dirai.
Il faut attendre.
Je viens voir Robby.
Pourquoi Jan est ici ?
Il part à ma place.
C'est de la folie !
Ce n'était pas convenu.
Robby,
les Boches n'aiment pas les Juifs.
J'aurais pu envoyer Esther !
En effet,
tu aurais pu.
Ne restons pas plantés là. Venez.
Le voilà.
Il faut monter à bord.
On se reverra.
A Londres.
Dépêche-toi !
Ceci est important.
Tu dois livrer ça à Londres.
Jan.
Jan !
Les Boches !
Voilà les Boches !
Robby.
Je suis tout raide
après ce long voyage.
Le gars d'abord.
Allez, on entre.
Bonjour mon adjudant.
Bonjour.
Ça vous fera du bien.
Quelle bonne odeur.
Enlève-lui les menottes.
- Voilà.
- Merci.
Vous buvez une tasse de café
avec nous ?
Ça vous étonne ? Nous avons
tenu compte de votre présence.
Du sucre ?
Parfait.
Pas de petite gâterie ?
Seulement avec la deuxième tasse.
Ce sont des cigarettes égyptiennes
mais malgré ça,
acceptez
s'il vous plaît.
Je suis navré,
vous aviez espéré fumer
des anglaises demain.
Mais bon.
Monsieur Weinberg,
vous devez comprendre
que nous voulons des informations.
Je ne sais rien.
Voyons.
J'allais en Angleterre
pour me battre.
La guerre est finie.
Pas pour moi !
Allons, allons.
Il y a eu des morts aujourd'hui.
Si vous vous taisez
il y en aura encore plus.
Je ne connais pas ces gens.
Dommage.
Bon,
je vais aller voir
si les papiers repêchés sont secs.
A tout à l'heure.
Debout !
Les Anglais n'envoient pas d'avion
pour aller chercher un connard.
Ils venaient pour qui ?
Ils cherchent quoi ?
Je ne sais rien.
Il ne sait rien.
Tu tiens bien le coup.
Je suis musclé. Je fais de la boxe.
Retourne-le.
Et tes reins ?
Ils sont musclés aussi ?
Arrêtez Breitner.
Ce n'est pas le genre de la maison.
Tout de même ! Je regrette.
Venez donc vous asseoir.
Tenez. Finissez votre café.
Buvez donc !
Racontez-moi tranquillement
tout ce que vous savez.
Aujourd'hui
ce n'était pas un hasard ?
Qui aurait bien pu vous dénoncer ?
Cette dénonciation
pouvait seulement
venir de Londres, non ?
Van der Zanden.
Ça vous dit quelque chose ?
Van der Zanden ?
C'est notre contact à Londres.
C'est faux !
Mais tout a déjà été révélé
mon garçon.
Tout ce que vous faites
est inutile.
Alors déballez tout.
Parle !
C'est une ruse.
D'abord jouer le gentil
puis me taper dessus.
Je ne sais rien.
Breitner va s'occuper de vous.
Dis-moi ! Qui était là ?
Donne-moi les noms !
Je ne sais pas.
Et si on allait boire un coup ?
Désolé, j'ai des obligations.
Vas-y, crache le morceau.
On voulait faire partir Jan
en Angleterre par avion.
Du travail
pour les grandes personnes.
Oui mais tout a foiré.
Dommage, vraiment dommage.
Jan a été arrêté.
Reprise des bombardements
sur Londres !
S'il craque, je suis cuit.
C'est ça les amateurs.
Arrête de te foutre de ma gueule !
Je suis coincé.
Alors tu viens me voir ?
Guus, je dois me cacher.
Attrape !
La clé
de chez moi.
Reste le temps que tu voudras.
Monsieur...
Quel con.
Toi et tes conneries...
Tu ne crains rien chez moi.
Est-ce qu'il y en a ?
Là-haut ça grouille.
Ils se préparent à migrer.
C'est beau à voir, hein ?
Je vais essayer de m'approcher.
Salut.
C'est lui ?
Il ne vient pas pour les piafs.
- Merci.
- Et mon argent ?
Tu es un brave patriote.
- C'est tout ?
- C'est le tarif.
Si c'est le tarif...
Deux bières.
Tu as l'air content.
Tu veux bien donner ça à Nico ?
Pas de problème.
Des photos de bunkers allemands.
Qu'est-ce que tu fabriques ?
Vos bières.
Sois plus prudent !
Tu as peur ? Demain !
Demain.
- On se barre Guus. Vite !
- Trop tard.
Restez là. Tous.
Les mains en l'air !
Emmenez-les !
Lâchez-moi.
Je n'ai rien à faire avec eux !
Tu viens. Toi aussi.
- C'est moi qu'ils veulent.
- Foutaises !
Merde, je suis mal.
C'était le risque.
Je craquerai.
- Casse-toi !
- Mais comment ?
Attends un peu.
Toi là-bas ! Reste ici.
Arrête !
Le traître est Van der Zanden
à Londres.
Jan ?
Jan !
Venez !
- C'est toi Lanshof ?
- Oui.
Oui monsieur le directeur.
Je serai aimable
si vous l'êtes aussi.
C'est vous ?
Oui monsieur le directeur.
Avec quoi vous avez écrit ?
Avec de la merde monsieur.
Vous êtes cinglé ?
C'est comme ça que vous faites
une demande de libération ?
C'est que je n'avais pas de crayon.
La prochaine fois
je vous ferai fusiller Lanshof.
Vous pouvez partir.
Où ça ?
Chez vous.
On ne peut pas
le libérer si facilement.
En effet. Nous le ferons suivre.
D'accord ! Il sert d'appât.
C'est lui la chèvre.
Exactement.
Il va peut-être contacter
d'autres étudiants,
des gens de la résistance.
Vous aurez d'autres invités.
Ce sera grandiose.
Ce n'est pas la place qui manque.
Que ce soit ici ou dans les dunes.
Ça ce sont vos affaires
commandant. Au revoir.
Entre donc.
Je te débarrasse ?
Miracle, tu es là !
En effet. Mais entre donc.
Je suis passée avant
mais tu n'étais jamais là.
- Je suis de retour.
- Apparemment oui.
Assieds-toi.
Je n'ai pas pu ranger.
Je travaillais.
- Du thé ?
- Non, je ne reste pas.
Laissez.
Robby est revenu.
Il était en voyage ?
Tu le sais bien.
Il m'a tout raconté
à propos de l'avion.
Tu vois,
pas de mensonges entre nous.
D'accord.
Il est où ?
A La Haye. Il veut te parler.
Viens.
Tu vois cet homme ?
Il me suit partout.
Police Allemande.
Robby veut te parler.
Impossible.
Ils l'arrêteront.
Vive les nazis !
Alex.
Alex !
Tu as des amis parmi eux ?
Oui.
Et alors ?
J'espère que cette racaille
crèvera vite.
Ils se disent néerlandais !
Comment tu vas ?
J'ai failli crever.
Ce véto m'a bien arrangé
sur la table de cuisine.
Il a des bonnes manières.
Mon émetteur remarche.
On va continuer.
Tu dois nous aider Erik.
Jan est mort.
Je n'en ai plus envie.
Tu as peur.
On a été trahis par un certain
Van der Zanden.
- Qui t'a dit ça ?
- Jan.
En plus
ce type se trouve à Londres.
Il faut informer Londres.
Fais comme tu veux.
Tu me déçois énormément.
Tant pis.
Il y a un flic devant ma porte.
Sans doute.
Je mets tout le monde en danger.
Mon groupe décidera.
J'ai décidé moi-même.
Tu as vu Robby ?
Nous pouvons rouvrir les rideaux.
Oui, parfait.
Le type dehors a dû s'imaginer...
Tant pis pour lui.
C'est captivant ?
Ce n'est qu'un livre pour garçons.
Bon, j'y vais.
Quelle bonne idée
de fermer les rideaux.
Comment l'idée t'est venue ?
Ben oui...
Tiens, tes chaussures.
Tu es sûre de vouloir ?
Oui, au moins une fois.
Monsieur,
pourriez-vous m'indiquer
la rue Victoria ?
La rue Victoria.
Le mieux c'est de tourner là-bas,
à gauche.
Vous tomberez sur une place,
vous tournerez à droite
et immédiatement après...
Venez.
Bonjour.
Mes compliments,
vous étiez difficile à trouver.
De quoi vous parlez ?
De votre émetteur.
Il se trouve
dans votre jardin, non ?
- Vous fumez ?
- Non.
Ça vous dérange si je fume ?
Merci.
J'ai une proposition.
Voudriez-vous travailler
pour nous ?
Non !
- Non ?
- Regardez.
C'est votre fiancée ?
Je l'ai aussi vue chez Lanshof.
Elle a l'air juive.
Juive ?
Elle devrait être en Pologne.
Travailler là-bas
est mauvais pour la santé.
Beaucoup y meurent.
Démarrez.
Vous ne voulez vraiment pas
réfléchir à ma proposition ?
Tu as réussi ?
Oui.
Mes félicitations Erik.
Toi, le premier de notre groupe !
J'aurais parié sur toi.
Je n'y arrive pas.
Fais vite. L'université va fermer.
Salauds de Chleuhs !
J'ai entendu des histoires sur toi.
Sur la résistance.
C'est fini tout ça.
J'en suis content Erik.
Il faut penser à notre avenir.
- On boit un coup ?
- D'accord.
Après la guerre
c'est les diplômes qui compteront.
Eh oui.
La fiancée de Robby.
C'est très gentil.
Je l'ai eu !
Mes félicitations.
Tiens, des fleurs.
- Comment tu vas ?
- Tu viens au café ?
Attendez-moi.
Les voilà, c'est eux.
Entrez.
Deux genièvres, une liqueur.
Tout de suite.
Alors maître !
Quels sont tes projets maintenant ?
- Des vacances !
- Où ?
Sur la Côte d'Azur.
C'est impossible avec la guerre !
Jacques, tu es adorablement naïf.
- Où tu vas ?
- Faire pipi.
Nico.
La police te suit.
Première nouvelle.
L'Angleterre t'intéresse ?
Tu plaisantes ?
Il y a un bateau suisse
qui part demain. Si ça te dit...
C'est sûr ?
C'est une chance.
Tu es sympa avec moi.
Non, tu es dangereux pour nous.
Ton livret d'enrôlement.
Tu t'appelles Jean de Kuyper.
Tiens.
Secoue !
On n'a pas loué ces chiottes.
Je disparais pour un temps.
Nous avons de la visite.
Votre Gestapo.
Ça va prendre du temps.
- Encore un verre ?
- Du vrai genièvre hollandais.
D'avant la guerre.
Lieutenant Thelen de la Sécurité.
Capitaine Polzer de la St.Cerque.
Et la marine de guerre.
- Un verre lieutenant ?
- Non.
Vous avez enrôlé un équipage
néerlandais. Je veux le contrôler.
Ils ne sont pas encore là.
Vous devriez partir
dans une demi-heure.
C'est exact. Dans 28 minutes.
Je dois contrôler
chaque membre de l'équipage.
Sinon vous ne partez pas.
C'est à nous d'en décider
lieutenant.
- Où sont-ils ?
- Un instant.
Venez.
Là-bas.
Clôturez le quai.
Vous en bas ! Vous là-haut.
Personne ne monte à bord.
Attention !
Nous allons effectuer un contrôle.
- Les Boches !
- On continue.
Je veux monter à bord.
Ça suffit maintenant ! Arrêtez ça !
Il l'a tué !
Assassins !
Un filet, vite !
Il va se casser la gueule !
Fais gaffe !
Allez-y avec le filet !
Il faut sauver Willem !
Cher capitaine, cher flic.
Vous êtes soûl, totalement soûl !
Qu'est-ce qu'il dit ?
Que tu es bourré !
En effet.
Quand est-ce qu'on met les voiles ?
Personne ne monte à bord.
Quoi ? Personne ?
Non. Personne !
Il est interdit de monter à bord,
donc on retourne au troquet.
Descendez-moi !
Sortez de ma voiture !
Ne touchez pas à ma voiture !
Bande d'abrutis !
Ça suffit maintenant.
Faites monter ces gens.
Immédiatement !
Non. J'ai pleins pouvoirs.
Je peux vous faire arrêter.
- Ça chauffe !
- Une bagarre !
En mer c'est la marine qui décide
lieutenant.
Qu'ils montent à bord.
Tout le monde à bord !
En rang ! Allez ! En deux rangs !
En place !
Musique !
Silence !
Garde-à-vous !
Saluez !
Adieu mon petit officier
Adieu, adieu
Surtout ne m'oublie jamais
Adieu mon petit officier
- Montez !
- A bord les gars !
- Vous êtes sobre, hein ?
- Oui.
- Aux chaudières !
- Où ?
On quitte le port
avant qu'ils changent d'avis.
- Tout est en règle.
- Merci.
Erik.
Nous sommes en mer.
Qui t'a fait venir ?
Nico. Et toi ?
Nico aussi.
Monsieur le Méticuleux.
Tu as le mal de mer ?
On fait route vers le nord.
Nico m'a dit
que ce bateau allait en Russie.
On va prendre le thé chez Staline.
Qu'est-ce que c'est ?
Un navire de guerre.
- Allemand ?
- J'y vois que dalle !
Veuillez vous identifier
s'il vous plaît.
Les Anglais !
Attendez ! J'arrive.
Au revoir !
Merci cher capitaine. Bon vent !
Messieurs.
Veuillez me suivre.
Veuillez vous asseoir.
Quel bordel ici !
C'est juste une formalité.
Je ne parle pas anglais.
Sauf ''fuck you''.
Salut cocotte !
On s'engage comme pilotes.
Tu es fou ?
Ça veut dire se bagarrer.
- Et toi alors ?
- Armée de terre. C'est peinard.
Pour le beau costume !
Messieurs.
- Monsieur Oostgaard ?
- C'est moi.
Par ici.
Monsieur Le Jeune ?
Armée de terre.
Et monsieur Lanshof.
Bonjour.
Veuillez vous asseoir.
Monsieur Lanshof, vous venez
de quitter un territoire occupé.
Acceptez-vous de répondre
à quelques questions ?
Vous avez essayé de venir par avion.
En effet.
Ça n'a pas vraiment réussi ?
C'est le moins qu'on puisse dire.
Quelqu'un nous a trahis.
Quelqu'un en Angleterre.
Vous ne suggérez quand même pas
que Winston Churchill...
Ce n'est pas drôle !
Pourquoi vous n'écrivez plus ?
Je note les choses utiles.
Un ami à moi s'est fait tuer !
C'est la guerre monsieur.
Asseyez-vous.
Vous devez me croire.
C'est exactement
ce que nous faisons.
Dites-moi s'il vous plaît...
Je peux ?
Monsieur Lanshof !
Mes compliments !
Quel exploit cette évasion !
C'était un hasard.
Ce bateau nous a pris.
Ne soyez pas si modeste !
- Vous êtes un des 50...
- 49 !
49 hommes qui ont réussi à quitter
les Pays-Bas vivants.
Quand vous aurez terminé ici
vous viendrez chez la reine.
Les partisans
sont dans ses petits papiers.
Je vous arrangerai une audition.
Demandez le général Van der Zanden.
Nous pouvons continuer ?
Van der Zanden. C'est un chic type.
Oui.
- Qu'est-ce qu'il fait ici ?
- Service de Sûreté néerlandaise.
Vous travaillez ensemble ?
Nous avons le même but,
détruire l'Allemagne.
Et tous les traîtres ?
Oui. Je vois que nous avons
quand même un point commun.
Une cigarette ?
Gouvernement néerlandais
Donnez-moi ça.
Venez donc.
Vous lisez trop de romans policiers.
Vous pouvez disposer.
Vous manquez d'entraînement.
La prochaine sera la bonne.
Les Allemands seront ravis.
Erik ! On va s'amuser encore plus !
Qu'est-ce qui se passe ?
On va prendre le thé
puis nous bavarderons.
- Vous êtes monsieur Lanshof ?
- Oui.
Enlevez votre manteau
et prenez place.
Erik est toujours en retard.
Monsieur Erik !
Je le prends.
Cette chaise est pour Sa Majesté.
Pardon.
- Tu es venu par où ?
- Il n'a pas trouvé l'entrée.
Quel uniforme bizarre.
J'aimerais bouffer moi.
- Consommer !
- Brigade d'élite.
Mademoiselle,
comment je dois l'appeler ?
Vous direz Votre Majesté
à Sa Majesté.
C'est Votre ou Sa ?
Votre.
C'est Votre.
Eteignez-la en sa présence.
- Elle est sévère, non ?
- Pas tant que ça.
Tiens, la voilà.
Je vous souhaite la bienvenue.
Vous êtes mon lien avec la Hollande.
Majesté, je vous présente...
Willem Oostgaard.
Bonjour.
Guus Le Jeune.
Majesté.
Et voici Erik Lanshof.
Monsieur Lanshof !
Majesté.
Veuillez vous asseoir.
Servez d'abord les invités.
Vous en voulez monsieur ?
Décrivez-moi la situation chez nous.
Chez nous ? A la maison ?
Sa Majesté parle
des Pays-Bas occupés.
C'est pas terrible.
Les sales Boches bouffent tout
Sa Majesté.
Ces bandits allemands !
Votre Majesté.
Quand la guerre sera finie,
qu'est-ce qu'on devrait faire
de ces misérables collaborateurs ?
Ne vous en faites pas
pour ces merdeux.
Monsieur Van der Zanden.
Qu'est-ce que ça veut dire
'merdeux' ?
Sa Majesté, ce mot exprime bien
nos sentiments envers les traîtres,
n'est-ce pas monsieur Lanshof ?
Qui a dit que j'étais un traître ?
Jan.
Juste avant qu'il soit fusillé.
Et puis ils vous ont laissé partir,
ils vous ont relâché.
Quel est le lien ?
C'est simple.
Les Allemands
voulaient que vous le croyiez.
Pour que vous répandiez la nouvelle.
Mais dans quel but ?
Je dirige les Renseignements
Généraux et j'assiste la reine.
Ce serait parfait si les Néerlandais
me prenaient pour un traître.
C'est réussi d'ailleurs.
L'armée veut un lien direct
avec les Pays-Bas.
Direct et fiable.
La reine tient énormément
à ce que ce soit établi.
Il y a déjà un contact par radio,
non ?
J'ai dit ''fiable''.
La plupart sont écoutés
par les Allemands.
Nous pensions à autre chose,
un contact personnel.
Des allers et retours aux Pays-Bas.
Par KLM je suppose ?
L'armée britannique est prête
à fournir bateaux ou avions,
tout ce que vous voulez.
C'est à moi de faire le sale boulot.
Avec votre ami Guus.
Il reste des détails à régler
mais vous allez partir.
Je viens d'arriver !
C'est un avantage,
vous connaissez le chemin.
En plus vous me devez une faveur.
D'accord.
On y va.
Il faut une canonnière,
un canot,
une radio,
des vêtements étanches,
et une secrétaire.
Abruti ! Baisse la tête !
Vas-y ! On avance !
On ne va pas y passer la journée.
Allez !
Passe par-dessus ce truc !
Abruti ! Ton fusil ! J'ai dit
le fusil au sec !
Plus vite !
Bouge tes fesses. Vas-y !
Baisse la tête !
Plus bas ! Encore plus bas !
- Lequel est Guus ?
- Aucune idée.
La tête dans la boue !
C'est lui.
Plus bas fils de pute !
Baissez la tête bande de nuls !
Ou ces putains de Boches
vous auront !
- C'est comment l'armée de terre ?
- Merdique !
- J'ai autre chose pour toi.
- Quoi ?
Un voyage.
- Où ça ?
- Aux Pays-Bas.
Non !
Soldat Le Jeune.
- Renvoyé.
- Merci beaucoup.
- Comment tu as réussi ce coup ?
- C'est elle.
Elle fait des miracles.
Merci énormément.
Susan, voici Guus.
C'est bon sergent ?
Excellent !
- Merci.
- Suivant !
Pas trop mal, hein ?
- Désolé.
- Donnez-moi ça.
Bon Lanshof,
les Allemands
vous laisseront sûrement
le temps de mettre vos lunettes.
Allez-y.
Je croyais que
quelqu'un m'attendait !
Avec un pistolet.
Arrête de déconner !
Ah bon.
Monsieur Rouletabille.
- Tu dragues toujours ?
- C'est pas tes oignons.
Oui.
- Ça marche ?
- C'est pas tes oignons.
Non.
Oublie cette nana, ça vaut mieux.
Ne m'emmerde pas. Je la veux.
Tant que je peux.
Tu as la trouille de rentrer ?
C'est pas tes oignons.
Votre venue à Londres
est souhaitable.
La reine Wilhelmina.
Oui ?
Monsieur Lanshof.
Approchez.
Une cigarette ?
Volontiers.
Et vous ?
Non merci, je ne fume pas.
Allons nous promener,
ça me fera grand plaisir.
Vous allez repartir
pour la Hollande, non ?
Il paraît Majesté.
J'aimerais que vous
rameniez quelques personnes.
C'est assez risqué.
Les hommes dont dépend notre avenir
sont aux Pays-Bas,
dans la résistance.
Je voudrais les avoir ici.
Car ce sont des gens normaux.
La noblesse c'est fini. Après
la guerre tout sera différent.
Les résistants
sont les vrais nobles.
Vous ne pensez pas ?
Monsieur Lanshof ?
Oui Majesté. Vous avez raison.
Je ne voyais pas les choses comme ça.
Les vrais nobles...
Vous souhaitez autre chose
Majesté ?
Je souhaite de tout mon cœur
votre réussite.
La reine est aux premières loges,
idiot !
Ce n'est pas drôle.
Ce n'est pas drôle !
Assieds-toi grincheux.
Tiens. Au lieu de baiser.
C'est un gros mot.
Je l'ai déjà vu ce papier.
- Qui te l'a montré ?
- La secrétaire du colonel.
Premier arrivé, premier servi.
C'est assez risqué.
Ne t'en fais pas !
Tu me débarques, j'arrange tout.
Non, c'est moi
qui vais tout arranger.
Mes héros !
Pas question ! Je le fais
parce que je veux une médaille.
Fais gaffe,
tu vas faire pipi dans ta culotte.
Je n'en porte même pas !
J'ai une idée.
On va tirer au sort.
Le gagnant fera le sale boulot.
Devinez ! Combien de doigts ?
Guus d'abord.
Quatre ?
Deux ?
- Trois ?
- Oui !
Tu as gagné.
Une bise pour le perdant.
Votre émetteur,
fabrication anglaise,
absolument étanche.
Quand tout est prêt
vous nous contactez.
Nous sommes prêts à partir.
Merci.
Si jamais ça se passait mal...
Du cyanure.
Quel parfum ? Orange ou citron ?
Très amusant.
Je vous souhaite bonne chance.
Une boîte d'allumettes.
Il sera au chaud.
Ça pue cette saleté !
Ça donne envie de gerber.
C'est à gerber.
On est à l'arrêt.
Pas un bruit. Voilà la côte.
Mettez ça par-dessus vos chaussures.
C'est bien la Hollande.
Mais quel gros nul !
Tu fais quoi Batave ?
- Je suis nul.
- Viens.
Viens !
Arrose-moi avec ça.
Demain !
Guus.
Sois prudent.
Comment ça s'est passé ?
Guus est en Hollande.
Et toi tu es ici.
La différence entre deux et trois doigts ?
Un doigt.