INVASION
"Réseau fédéral"
"Enrôlez-vous maintenant !"
De par le monde des jeunes gens
s'enrôlent pour préserver le futur.
Je contribue.
Je contribue aussi.
Ils contribuent. Et vous ?
"Infanterie mobile"
Engagez-vous dans l'infanterie mobile
et sauvez le monde.
Le service garantit la citoyenneté.
"Voulez-vous en savoir davantage ?"
"Météorite insecte"
Les Insectes nous ont envoyé
un autre météorite.
Mais cette fois nous sommes prêts.
Les défenses planétaires
sont meilleures que jamais.
Klendathu,
d'où les Insectes attaquent...
"Pourquoi nous nous battons"
est en orbite autour de deux étoiles...
"Simulation"
où les forces de gravité créent
une réserve illimitée de météorites...
sous forme de ceinture d'astéroides.
Pour garantir notre sécurité,
Klendathu doit être éliminé.
Nous passons maintenant en direct...
"Invasion !"
à Klendathu,
où l'invasion a commencé.
Le relais DXQ est branché.
Deux, un, à vous l
"Chaîne fédérale en direct"
Nous avon s atterri sur ce que...
Ies soldats appellent Grand "K",
avec la 6e division d'infanterie mobile.
C'est une laide planète insecte.
Une planète hostile à la vie telle
que nous la connaissons.
Aidez-moi !
- Crève ! Crève !
- Allez-y, allez !
- Bougez-vous.
- Sortez de là maintenant !
Oh, mon Dieu !
"Une année auparavant"
Rico.
Sois attentif.
Désolé, M. Rasczak.
Récapitulons. Cette année nous avons
étudié l'échec de la démocratie...
comment les spécialistes des sciences
humaines ont créé un chaos mondial.
Nous avon s vu comment les anciens
combattants ont pris le contrôle...
et ont imposé la stabilité
qui dure depuis des générations.
Vous savez tout cela. Mais vous
ai-je appris quelque chose de valeur ?
Vous. Pourquoi seuls les citoyens
ont-ils le droit de voter ?
C'est une récompense.
Ce que la fédération vous donne...
- en échange de service fédéral rendu.
- Non. Non !
Une chose donnée
n'a pas de valeur.
En votant vous exercez
un pouvoir politique.
Vous appliquez la force.
Et la force. c'est la violence.
,
Le pouvoir suprême d'où découlent
tous les autres pouvoirs.
Ma mère dit que la violence
ne résout jamais rien.
Tiens ? Je me demande ce qu'en
penseraient les édiles d' Hiroshima.
Vous.
Ils ne diraient probablement rien.
- Hiroshima a été détruite.
- C'est juste.
Dans l'histoire la force brute
a résolu plus de problèmes...
que tout autre moyen.
L'avis contraire. à savoir
,
que la violence ne résout jamais rien...
n'est qu'un souhait
qu'on confond avec la réalité.
Les gens qui l'oublient finissent
toujours par payer.
Quelle est la différence morale.
,
s'il y en a une...
entre un civil et un citoyen ?
Un citoyen se sent personnellement
responsable de la sécurité...
du corps gouvernemental,
le défendant avec sa vie.
- Un civil, non.
- Mots exacts du texte.
Mais le comprenez-vous ?
Y croyez-vous ?
Je ne sais pas.
Bien sûr que non.
Je doute que quiconque ici...
reconnaisse la vertu civique,
même si elle vous mordait les fesses !
Pas ici.
Allons voir s'ils ont affiché les
résultats de l'examen final de maths.
- On va prendre Tesla ?
- On va les achever.
A l'académie de la Flotte ils regardent
d'abord tes notes de maths.
Souhaite-moi bonne chance.
"lbanez C - Maths - 97%%%"
Hé, super !
Bon travail.
A toi. Attends.
Je veux parler à Marco.
Sa soeur fait partie de la Flotte.
- Salut, Carmen.
- Tu as des nouvelles de Roxy ?
Elle est passée pilote.
35 %%% . Plutôt bien.
Regardez ça.
35 %%%, mesdames et messieurs.
- Gros chiffre.
- Carl !
Désolé.
Tu ne l'as pas encore fait, hein ?
Ne mens pas.
- Je ne suis pas pressé.
- Il y en a d'autres qui attendent.
- Tu as lu sa pensée ?
- Pas besoin. Je sais ce qu'elle veut.
Ouais, mais je veux Carmen.
T'es vraiment mordu.
Hé, n'oublie pas pour cet après-midi.
Il est toujours en retard quand
il te raccompagne pour avoir un baiser.
Fiche le camp.
- La soeur de Marco est passée pilote !
- Et tu y arriveras aussi.
Imagine un peu piloter un vaisseau
spatial d'un demi-million de tonnes.
Tu dois avoir des nerfs d'acier.
- En effet. Voyons si les tiens le sont.
- Tu peux commencer !
Allez, ce n'est qu'un Insecte.
Mets donc tes lunettes protectrices.
Qu'un I secte, hein ?
Nous autres humains aimons penser
que nous sommes l'exploit de la nature.
Je crains que ce ne soit pas le cas.
Ce coléoptère arkellien des sables
est supérieur à beaucoup d'égards.
Il est prolifique...
n'a pas d'amour propre, de peur...
ne sait rien de la mort...
et cela en fait un membre
de la société altruiste et parfait.
Mais les humains ont créé l'art, les
maths et les voyages interstellaires.
Très juste, mais avant que
ç a ne vous monte à la tête...
prenez l'exemple des Arachnides...
une société très évoluée d'insectes.
Selon les critères humains
ils sont relativement stupides...
mais leur évolution remonte
à des millions d'années.
- Et maintenant...
- Pren ds ça.
ils peuvent coloniser des planètes...
en projetant leurs spores
dans l'espace.
Oui, je crois qu'on l'a.
Voilà le coeur...
et voici l'estomac.
Des nerfs d'acier, hein ?
"Manqué"
N'y pense pas.
Suis ton instinct.
Essaie de le visualiser.
Je vois l'as de pique.
Selon les statistiques,
tu aurais déjà dû deviner au hasard.
Essaies-en une autre.
Donc, je suis nul en télépathie
et en plus je n'ai pas de chance.
Non, la chance n'est pas un facteur.
On ne sait pas pourquoi certains
arrivent à sentir et d'autres pas.
Qui sait ? C'est peut-être
un nouveau stade de l'évolution humaine.
C'est pour ça qu'ils font
ces recherches fédérales.
Cyrano ! Merde. On arrête.
Il veut juste se faire remarquer.
Tu ne joues plus avec lui.
Va embêter maman, Cyrano.
Comment tu lui fais faire ç a ?
Je lui ai fait croire qu'il y avait un
ver qui grimpait sur la jambe de maman.
Sa mission est d'aller le manger.
Enlève-toi de ma jambe !
J'espère bien que tu ne vas rien
me faire de la sorte.
N'aie pas peur. Je ne sais pas
le faire avec les humains.
Pas encore.
Essai, les Tigres.
Le score est de 41 à 38.
Les Tigres mènent et il reste 2 min.
46 sec. au stade de Buenos Aires.
- Temps d 'arrêt pour les Géants.
- Cç a va ?
- Beaucoup mieux maintenant.
- Bien.
Hé, ton casque !
Qu'est-ce que tu fais
après le jeu ?
Tout le monde va au bal.
Pas toi ?
- C'est mon dernier soir de civil.
- Numéro 12, allez !
- Je pars pour Tereshkova demain.
- Tu vas à l'académie de la Flotte ?
- C'est là que je veux aller !
- Allez, numéro 12 ! On joue.
Ne va pas tourner
autour de ma copine !
En amour comme à la guerre
tous les coups sont permis.
- Géants ! Géants !
- Johnny ! Vas-y !
Il reste un peu moins de 22 secondes.
Très bien. On fonce.
Irving, Latham, couvrez la tour.
Perry, feinte sur la gauche.
Ricoli, fonce en profondeur.
Rico, culbute six, trois au trou.
C'est compris ?
- Hé !
- Quoi ?
Tu rêvasses ! Culbute six,
trois au trou sur un. C'est vu ?
Envoie-moi le ballon, Diz.
Prêts ? Rompez !
Deux ! Six !
- Grimpe à gauche !
- Ecran !
Allez, allez !
Il y est ! C'est fini !
Qui a dit que tu pouvais
grandir aussi vite ?
Maman, tu ne vas pas
faire des sentiments.
C'est arrivé pour toi aujourd'hui.
A ta demande, j'imagine.
J'ai plein d'amis qui font
le service fédéral.
Tu ne penses pas
t'enrôler tout de même ?
Tu as perdu l'esprit ?
J'aimerais mieux être fouetté en public
que de te voir gâcher ta vie.
Ce n'est qu'une période de service.
Ce n'est pas une carrière.
Je veux vivre tout seul...
voir la galaxie
pendant un an ou deux.
Johnny, les gens se font tuer
pendant le service fédéral.
Qui t'a donné cette idée ?
C'est ce professeur, n'est-ce pas ?
Quel est son nom ?
Tu sais de qui je veux parler.
Un nom idiot.
Il devrait y avoir des lois
pour empêcher les écoles de recruter.
Rasczak ne fait pas ça du tout.
En fait il vous en dissuade.
C'est très bien...
parce que tu vas à Harvard,
un point c'est tout.
C'est à moi de décider, pas à toi.
- Ah, c'est comme ç a ?
- Attendez, vous deux.
Papa et moi avons une surprise
pour toi qui réglera ç a.
Tu devines ce que c'est ?
Tu voulais voir la galaxie ?
Que dirais-tu d'un voyage
aux Anneaux Externes ?
A Zegema Beach. Qu'en dis-tu ?
- J'ai toujours voulu y aller.
- Bon. C'est donc réglé.
Bien sûr. Ne t'en va pas.
Je vais seulement
aller voir M. Rasczak.
Hé, Rico.
Tu veux danser ?
En fait, Diz,
j'ai promis à Carmen--
Allez... Tant pis pour elle
si elle n'est pas là.
C'est triste-- ce soir, pour la plupart
d'entre nous. est sans doute...
,
Ia dernière fois qu'on se voit.
Tu comptes toujours jouer pour Rio ?
C'en a l'air. A moins que
Tokyo me laisse commencer.
Qui que ce soit, ils auront
de la chance de t'avoir.
Johnny, comment ç a se fait
qu'on n'est jamais sortis ensemble ?
On ne peut pas tout simplement
être amis, Diz ?
Bien sûr.
Ecoute, Diz, je veux aller
parler à M. Rasczak.
Tu ferais mieux de te dépêcher
si tu veux l'attraper.
Tu es la meilleure.
De quoi s'agit-il, Rico ?
Je veux vous remercier. Votre cours est
le meilleur que j'aie eu cette année.
Plaire n'est pas mon travail. J'espère
que vous avez appris quelque chose.
Je veux m'enrôler. Je crois
avoir l'étoffe d'un citoyen.
C'est très bien.
Allez en juger par vous-même.
Mes parents s'y opposent.
Je sais que c'est à moi de décider.
Je me demandais...
Que feriez-vous à ma place ?
La seule liberté que nous avons
est de trouver les réponses tout seuls.
Sers-toi de cette liberté.
Décide tout seul, Rico.
N'exagère pas.
Tu as vraiment de beaux yeux.
Voici Zander.
On a fait connaissance
pendant le jeu.
- Pas de rancune ?
- Non, aucune. Nous avons gagné.
Viens, Carmen.
C'est la dernière danse.
- Je te verrai peut-être à l'académie.
- On ne sait jamais.
Bonne chance.
Zander va aussi essayer d'être pilote.
Vous deux avez tellement en commun.
Tu es jaloux ?
Peut-être.
Tu n'as pas à l'être.
Non, je ne suis pas allée au paradis.
Cç a suffit, vous deux. Il y d'autres
endroits pour ce genre de chose.
Carmen, j'ai réfléchi
et je vais le faire.
Je vais m'engager
au service fédéral.
C'est super ! Carl et moi
on s'enrôle demain. Viens avec nous.
Entendu.
Mon père n'est pas à la maison ce soir.
De ma propre volonté...
après avoir été informé
et prévenu...
de la signification
et des conséquences de ce serment...
je m'engage au service fédéral
pour une période minimum de deux ans...
et aussi longue que nécessaire pour
répondre aux besoins de la fédération.
De la viande fraîche pour le broyeur ?
- Quels sont vos résultats ?
- Je vais être pilote.
Bravo. On a besoin de tous
les pilotes qu'on peut obtenir.
- Tu as eu Recherche et Développement ?
- Non.
- C'est pas vrai.
- J'ai eu Jeux et Théorie.
Jeux et Théorie ?
C'est les Renseignements militaires.
Félicitations, Carl.
La prochaine fois qu 'on se voit,
je devrai sans doute te saluer.
Et toi. fiston ?
,
- L'infanterie, monsieur.
- C'est très bien.
L'infanterie mobile a fait de moi
l'homme que je suis aujourd'hui.
To utes les recrues doivent se rendre
au centre de transport fédéral...
dans les 24 heures.
Bienvenue à l'aventure
qu'est le service fédéral.
Faisons une promesse.
Quoi qu'il arrive,
nous serons toujours amis.
Je suis tout à fait pour.
Il y a de grandes chances
qu'on ne se revoit jamais.
Des millions d'années-lumière
nous sépareront.
Mais, euh... bien sû r.
Pourquoi pas ?
Tu démissionnes et c'est tout.
Cç a fera mauvaise impression, mais si
c'est le pire qui puisse t'arriver, bon.
- Je ne démissionnerai pas.
- Et moi je te dis que si.
Tu n'y retourneras pas.
Tu pars en vacances !
Je ne pars pas en vacances !
Je veux être un citoyen.
- C'est ma décision.
- Tu passes cette porte...
et les vivres sont coupés,
jeune homme, c'est compris ?
Très bien ! C'en est fait !
Les vivres sont coupés.
Johnny, pourquoi ne veux-tu pas
changer d'avis ?
Est-ce que d'être citoyen
est si important pour toi ?
Mais oui, bien sûr.
Je l'espère. Et j'espère...
que tu ne vas pas gâcher ta vie
parce qu'une jeune fille stupide...
veut avoir l'air bien en uniforme.
Ne parle pas de Carmen
de cette faç on !
Votre attention, s'il vous plaît.
Les troupes en partance 13-A--
Tu as tout ce qu'il faut ?
Bien.
- Tu es en retard.
- Mon père m'a aidée à faire ma valise.
Tout d'un coup, il a peur
de ne plus jamais me revoir.
C'était gentil,
mais cela a pris un temps fou.
Je pense être prête à y aller.
"Bienvenue au centre de transport 39"
Oui, moi aussi.
Je porte tout ce qui m'appartient.
Je regrette que tes parents
soi ent en colère.
CC a ne fait rien. La fédération
me donnera tout ce dont j'ai besoin...
pour les deux prochaines années.
Tu as parlé à Carl ?
Oui, il est parti ce matin.
Il n'a pas voulu dire où il allait.
C'est excitant de partir.
Mais j'ai peur.
Pas toi ?
Tu vas me manquer.
Tu vas me manquer aussi.
Je t'aime.
Groupe en partance 94-A,
Tereshkova, toutes les sections--
C'est moi.
Dis-le une fois.
Juste pour voir.
Je t'aime.
- N'oublie pas d'écrire.
- Non, c'est promis.
"Un monde qui fonctionne"
Une Morita entièrement automatique.
Qui veut la tenir ?
- Moi ! Moi !
- La loi des citoyens.
Les gens qui font que
demain sera meilleur.
"Crime & Châtiment"
On a capturé et jugé
un meurtrier ce matin.
Coupable.
Peine : la mort.
Exécution : ce soir à 18 h 00.
To ut le réseau, toutes les chaînes.
Voulez-vous en savoir davantage ?
"Etes-vous télépathe ?"
Si vous pensez être télépathe...
vous l'êtes peut-être.
Des recherches fédérales sont en cours
dans votre communauté.
"Galaxie"
"Attention !"
To us les écoliers savent que
les Arachnides sont dangereux.
"Censuré"
Mais des extrémistes mormons n'ont pas
tenu compte des avertissements...
et ont établi Port Joe Smith, loin
dans la zone de quarantaine arachnide.
Ils ont réalisé trop tard
que Dantana avait déjà été choisie...
par d'autres colons... arachnides.
Voulez-vous en savoir davantage ?
- Une, deux, trois, quatre !
- La majorité d'entre vous...
ne fera jamais partie
de l'infanterie mobile.
Le problème c'est que vous
n'êtes pas assez bons tels quels.
Mains sur le côté !
Menton dehors ! Je suis votre
instructeur, sergent de carrière Zim.
Rentrez ce ventre !
Pieds rapprochés !
Et dire que ceci devait m'arriver.
Quelle bande de singes.
Non, je retire ç a !
Vous n'êtes même pas aussi bons !
Jamais de ma vie je n'ai vu--
Vous me trouvez drôle ?
Je vous fais rire ?
Est-ce que vous me prenez...
- pour un comédien, mon garç on ?
- Je suis désolé.
Le premier et dernier mot hors
de vos bouches puantes sera "monsieur" !
- Vous me comprenez ?
- Monsieur. oui. monsieur !
, ,
Vous voyez cet arsenal ?
Faites-en le tour au pas de course !
J'ai dit, courez !
- Bronski. restez avec lui !
,
- Bouge !
Si jamais il vous arrive de pen ser
que je sui s trop dur...
que je ne suis pas juste...
si votre maman vous manque,
démissionn ez !
Signez le formulaire 1240-A...
prenez votre barda et allez faire
un tour sur la Rue des Paumés.
Vous me comprenez ?
Pitoyable !
C'est à se demander si entre vous tous
il y a une poignée de tripes.
Bon...
qui d'entre vous croit
pouvoir me mettre au tapis ?
Peut-être moi, monsieur.
Cç a va bien, fiston ?
Mon bras.
Je crois qu'il est cassé, monsieur.
Infirmier !
La douleur est dans votre esprit !
A qui le tour ?
Recrue Flores
à vos ordres, monsieur.
Vous avez demandé un transfert de Fort
Cronkite à cette unité d'entraînement ?
- On dit que c'est la meilleure.
- C'est bien la meilleure.
Qu'est-ce qui vous fait croire
que vous êtes assez bonne ?
Cç a, c'est le genre de fille
qui fera chef d'escadrille.
Tu parles de mon poste.
Tu sais, je voudrais tuer
ce sergent Zim.
Attitude incorrecte ! lls te mettront
dehors si tu parles comme ça.
Et te voilà parti
sur la Rue des Paumés.
Soit tu as l'étoffe.
,
soit tu ne l'as pas.
- Hé, il y a une file !
- Attends ton tour, Ace.
Au repos, petit soldat.
C'est la même bouffe pour tous.
Fais la queue comme tout le monde.
T'as des tripes pour un gamin riche.
Je pense que toi et moi
on pourrait être copains.
Qu'est-ce que t'en dis ?
J'en suis honoré.
Bien sûr que tu l'es ! Tout le monde
devrait avoir un ami comme moi.
All ez, Ace !
En bout de queue, mec.
- Quel imbécile.
- Un dur.
Hé, Rico.
On s'assoit ensemble ?
Non. merci. Diz.
, ,
Quelle est ta défaillance. Rico ?
,
C'est toi.
Je me suis engagé pour être seul
et il a fallu que tu me suives.
Tu crois que je me suis engagée dans
l'infanterie mobile à cause de toi ?
Tu dis que ce n'est pas vrai ?
N'y pense pas, Ace.
Tu n'as aucune chance.
Qu'est-ce qui te fait croire que
tu vas passer chef d'escadrille, Rico ?
Quelque chose que j'ai
et que tu n'as pas.
- Les gosses riches sont tous pareils.
- CC a n 'a rien à voir avec ça.
Il s'agit de savoir
qui est le meilleur.
Premier escadron !
Monsieur, je ne comprends pas.
Qui a besoin d'un couteau
dans un combat nucléaire ?
Tout ce qu'il faut faire,
c'est appuyer sur un bouton. Monsieur.
Cessez le feu !
Mettez votre main sur ce mur, soldat !
L'ennemi ne peut pas appuyer sur
un bouton si vous lui mutilez la main.
Infirmier !
Nous avons une chose en commun.
Nous sommes tous assez bêtes pour nous
être engagés dans l'infanterie mobile.
Breckinridge,
quelle est votre excuse ?
Dans ma famille on est cultivateurs.
Je déteste l'agriculture.
L'infanterie mobile,
c'est un pique-nique en comparaison.
Bon, donc ils sont grands et bêtes
sur la planète ferme, hein ?
- Et jolies !
- J'aime grands.
- Djana, et toi ?
- Je veux faire de la politique ensuite.
Et pour ç a, il faut être citoyen,
donc me voilà.
Tu veux des responsabilités.
Shujumi ! Allez, n'arrêtons pas.
J'ai été accepté à Harvard,
mais mon père a dit : "Pas question !"
Cela va coûter les yeux de la tête.
Si je m'engage...
- Ia fédération paiera mes études !
- Je veux avoir des bébés.
C'est plus facile d'obtenir un permis
si on s'engage.
Je veux en faire une carrière.
La formation d'officier. Jusqu'au bout.
Un futur maréchal.
Très bien, Rico, à toi.
- Pourquoi es-tu si curieux ?
- Quoi, je suis le méchant ?
Je veux être écrivain.
Un écrivain a le droit d'être curieux.
Hé, Flores. Tu connais Rico de
Buenos Aires. Quelle est son histoire ?
Il est là à cause d'une fille.
Le charmeur !
- Il m'excite !
- Il va exploser !
C'est toi ?
C'est ici qu'on vit. C'est pas
grand-chose, mais c'est chez nous.
Là, c'est ma couchette,
où je rêve de toi chaque nuit.
"Service de communication fédérale"
L'entraînement est très dur. Parfois,
je crois que je n'y arriverai pas.
Puis je pense à ce que tu fais,
et je fais un effort.
Cç a te dérange ?
Nous faisons des efforts !
Qui sait ? lls vont peut-être
me faire chef d'escadrille.
Euh-- Bon.
Je ferais mieux d'arrêter là.
- Je t'aime, Carmen.
- Ecris-moi l
Je vais vous tuer l
Au revoir l Ecris-moi l
Orbite dans cinq minutes, lbanez !
La première arrivée
pourra le piloter.
- Je le bloque.
- Attends ! Attends !
Oh. non ! Pas lbanez !
,
Elle est folle !
Prêts ! Partez !
Déploiement des ailes.
Comment ç a se fait que
tu es de si bonne humeur ?
Parce qu'aujourd'hui
je vais piloter ç a.
Pilote stagiaire lbanez
à vos ordres, madame.
Prenez la chaise deux, lbanez.
- Identification
- Ibanez, '"T'" 3-2-5 '"A'", approuvé.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je suis celui qui va t'apprendre
à piloter cette caisse.
Instructeur adjoint.
Dois-je te dire "'monsieur" ?
Seulement lorsque
je te donne un ordre.
- Préparez-vous au départ.
- C'est incroyable.
Le fait qu'on se rencontre comme ça.
C'est peut-être le destin.
Peut-être pas. J'ai entendu parler
de cette fille plutôt dingue...
qui arrivait à l'académie.
Bonne en maths,
un peu folle aux commandes...
mais naturellement douée.
Quand il s'est avéré que c'était toi,
j'ai fait en sorte qu'on se rencontre.
Rodger Young, désarrimage
et départ autorisés.
Eh bien, lbanez. Sortez-le.
To us les systèmes fonctionnent.
Pendant les simulations, j'étais
trop rapide pour mes superviseurs.
Ceci n'est pas une simulation,
donc sors-le en douceur, élève.
A vos ordres, monsieur.
Cinq mètres de l'objet.
Trois mètres de l'objet.
Passé.
- Ne dépasse pas la vitesse de port.
- Sinon ?
Ils révoqueront ton permis de vol--
et le mien.
Ta carrière est entre mes mains.
Maintenez tout droit, Numéro Deux.
Paré pour la vitesse lumière.
Numéro Un, fixez une trajectoire
sur l'orbite de Jupiter.
To us les équipages, toutes sections.
Parés à passer en vitesse C--
Vitesse stellaire dans...
cinq, quatre...
- Prêts, tenez ferme, allez !
- trois, deux, un.
"Champ de distorsion
Vitesse stell aire engagée"
Entrez ! Bougez-vous !
Ils ont des défenses !
Pas moyen d'entrer !
- Culbute six, trois au trou.
- Quoi ?
On fait un jeu, culbute six et trois
au trou, et tu peux marquer.
- Couvre-moi !
- C'est bon.
Maintenant !
- Merci, mon pote !
- Salaud !
Ce gamin sait comment s'y prendre.
Donnez-lui un escadron et voyons
ce qu'il peut faire.
Quelqu'un doit vous apprendre
à jouer au billard ici.
Regarde-le. As-tu jamais vu
quelqu'un d'aussi content de soi ?
Zim a dû choisir quelqu'un
pour être son lèche-bottes.
Je n'aurais pas pu le faire
sans toi, Diz.
Amis ?
Amis.
- Courrier ! Levy !
- C'est moi.
- Shujumi !
- Ici.
- Rico.
- Breckinridge.
- Ici.
- Nyla.
- Oui, me voilà. Oh , génial. Mon père.
C'est tout !
"Transmettez l e message"
Salut, Johnny. Je suis désolée
de ne pas t'avoir écrit plus tôt, mais--
Oh, Rico !
Tu ne le mérites pas !
On a vraiment beaucoup à faire.
Ils ont dû te faire chef d'escadrille.
Et s'ils ne l'ont pas encore fait,
j"aurais un mot à leur dire.
Vous voyez ? Tout ce qu'il faut
c'est l'amour d'une femme.
Cç a, c'est une femme !
Regarde ç a.
N'est-ce pas beau ?
J'adore être ici.
Et c 'est aussi le problème,
parce que...
je crois que je vais faire carrière.
Je veux commander...
un vaisseau tout à moi, et...
je ne pense pas que ça nous laissera
beaucoup de temps, Johnny.
Oh, bon sang.
Je sais que ce n'est pas
ce que tu voulais entendre...
mais...
je dois écouter mon coeur.
Je suis désolée.
Ecris-moi. D'accord ?
Ecris-moi, comme ça je saurai
que nous sommes toujours amis.
"Message terminé"
C'est drôle, elles veulent toujours
rester amies après vous avoir étripé.
C'est ce que je mérite.
De quoi tu parles ?
Je me suis engagé pour elle. Je ne
serais pas ici si ce n'était pour elle.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Tu es passé chef d'escadron tout seul.
Et je suis là si tu as besoin
de bousculer quelqu'un .
La partie de jeux est terminée,
les enfants !
Vous allez utiliser de vrais munitions
dans un combat simulé.
Vous allez faire extrêmement attention
sur mon terrain d'assaut !
C'est clair ?
Rico. sors-les.
,
Première équipe de combat avec moi.
Prochaine équipe dans 10 secondes !
Le score maximum est de 280.
Je m'attends à mieux de votre part.
Allez-y !
Restez baissés ! Déplacez-vous !
Shujumi, reste baissé !
Bon Dieu, Breckinridge !
Dégage-toi de ma ligne de tir !
C'est mon casque.
Il est foiré.
Tu vas faire baisser notre score !
- Trouduc !
- Diz, reste là ! Qu'est-ce qu'il y a ?
Ce foutu machin me gêne !
Lorsque quelque chose foire, pourquoi
c'est toujours toi, Breckinridge ?
C'est sûrement
parce que je suis grand et bête !
Infirmier !
Rico ! Vous êtes relevé
du commandement d'escadron !
Avez-vous permis à la recrue
d'enlever son casque ?
Il a signalé une défaillance de son
casque. Je lui ai demandé de me montrer.
Etes-vous habilité à réparer
le casque tactique M-3 ?
Non. monsieur !
,
Pourquoi lui avez-vous ordonné d'ôter
son casque pendant un vrai tir ?
Je voulais que tous mes soldats
soient en mesure de combattre.
Je voulais gagner, monsieur !
Sergent, nous avons déjà perdu
deux recrues suite à cet incident.
Vous pensez que cet homme
est récupérable ?
Oui, monsieur, je le crois.
Très bien.
Nous infligerons
une punition administrative.
Prisonniers. halte !
,
Mors ça, fiston.
Cç a aide.
Je le sais.
Pour inaptitude au commandement...
pour n 'avoir pas suivi
les consignes de sécurité...
pendant un tir véritable...
pour négligence ayant contribué
à la mort d'un équipier...
Ia recrue stagiaire John Rico
recevra la punition administrative.
Dix coups de fouet.
Vous pouvez exécuter la peine.
Un !
Deux !
Trois !
Quatre !
Cinq !
Six !
Sept l
Huit !
Neuf l
Dix l
To utes structures en bon ordre.
Pilote automatique à mon signal.
Merci. Tu as deviné ma pensée.
La 3e garde semble toujours
durer une éternité.
Je ne sais pas.
Cç a dépend avec qui tu la passes.
Quelque chose ne va pas.
"Calcul de trajectoire'"
- Là !
- Non.
J'ai recalculé la trajectoire.
C'est plus efficace ainsi.
Trois semaines à bord et tu penses
être meilleure que moi en navigation ?
Tu peux vérifier.
Tu sais, je parlais au capitaine
Deladier et elle a dit--
Ne change pas de sujet.
Ai-je rai son ?
"Nouvelle trajectoire optimale"
Oui, tu as raison.
Qu'a dit le capitaine ?
Elle pense qu'on devrait faire
officiellement équipe...
et se joindre à son équipage.
- Toi et moi ?
- On travaille bien ensemble. Carmen.
,
Nous avons une longueur d'avance
dans chaque département.
Je peux anticiper tes actions.
Tu sais ce que je veux.
Non. Que veux-tu ?
Il y a un champ de gravité
quelque part.
- Balayage au radar. Avec détecteurs.
- Le voilà.
- La gravité est à 2-2-5 et augmente.
- Rapport l
Un objet non identifié se dirige
vers nous à grande allure.
Le profil suggère un astéroïde.
"Alerte collision"
lmpact dans 6 secondes !
Manoeuvres évasives d'urgence !
Trois...
deux...
feu !
Ferme le compartiment 21 !
"Engagé"
D'où est-il donc venu ?
De la zone de quarantaine
arachnide, madame.
Numéro Quatre, prévenez la Flotte
qu'un astéroïde fonce sur eux.
Nous n'avons plus de communications.
Estimation des dégâts !
La coque est compromise.
Nous avons de la chance d'être en vie.
Il ne s'agissait pas de chance.
Nous avons une sacrée équipe de vol.
C'est bête que tu t'en ailles !
L'infanterie mobile
devra continuer san s moi.
Je ne comprends pas.
Tu as payé. S'ils ne voulaient pas
de toi, ils t'auraient mis dehors.
Je me suis engagé pour de mauvaises
raisons. J'ai causé la mort d'un homme.
Je crois que ç a prouve
que je n'ai pas l'étoffe.
Votre appel arrive.
Prenez-le là-bas.
"Connexion de votre appel"
- Bonjour, maman.
- Bill, prends-le. C 'est Johnny.
- Papa.
- Où est ton uniforme ?
Cela fait du bien de t'entendre.
Comment vas-tu, fiston ?
Cç a ne marche pas du tout
pour moi ici, papa.
Je me disais-- J'espère que vous serez
d'accord si je rentre à la maison.
Bien sûr.
Tu devrais rentrer immédiatement.
- Je regrette. J'ai été stupide.
- Ne dis pas ç a, et reviens.
On parlera de tout.
On t'aime, fiston.
- Qu"est-ce que c 'est ?
- On dirait qu'il pleut.
- A cette époque de l'année ?
- Il fait si sombre--
Votre transmission a été interrompue
à cause d'interférence atmosphérique.
Essayez de rappeler plus tard.
Salut.
Tu descends sur la Rue des Paumés,
et tu n'auras prouvé qu'une chose.
Et c'est quoi, Diz ?
Que tu es incapable d'être citoyen .
Attendez ! Qu'est-ce qui se passe ?
On a été bombardé !
On a perdu une ville entière !
Hé, qu'est-ce qu'il y a ?
- Kitten, qu'est-ce qui se passe ?
- La guerre ! Nous partons en guerre !
La dévastation que nous voyons
n 'a pas d'égale.
Selon les estimations, des millions
sont morts, une ville est en ruines.
"12,573,199 Blessés"
Est-ce Genève ?
Ces foutus Insectes
nous ont eus, Johnny.
Le météorite a été dévié de son cours
par du plasma insecte...
"Zone de quarantaine arachnide"
provenant de Klendathu,
la planète mère des Arachnides.
Plus rien ne vit
dans ce que l'on appelait...
Ie paradis latin.
Johnny, c'est chez nous.
"Tragédie à Buenos Aires"
Buenos Aires a été effacée
de la planète.
C'est chez nous.
L'assemblée fédérale vient de se réunir
et a voté à l'unanimité...
une mobilisation générale afin
de détruire la menace arachnide.
"8,764,574 morts"
- Je suis sérieux. J'irai n'importe où.
- Pas question. On a besoin de vous ici.
- Je veux faire la guerre, monsieur !
- Vous ne ferez la guerre qu'en...
redevenant simple soldat. Compris ?
Bien monsieur. C'est compris.
- Monsieur !
- Qu'est-ce que vous voulez, Rico ?
Je voudrais reconsidérer
ma demande de démission.
Vous avez déjà signé votre 1240-A.
- Ce ne serait pas légal.
- Major, j'ai eu tort de le faire.
Je n'ai rien appris d'une erreur,
et j'en ai fait une autre.
Vous avez pris votre décision, fiston.
Monsieur, ma famille--
toute ma famille...
vivait à Buenos Aires.
Est-ce votre signature, Rico ?
Oui, monsieur, ç a l'est !
A mon avis, ç a ne lui ressemble pas.
Continuez, soldat.
"Réseau fédéral"
"Guerre"
Des cendres de Buenos Aires
s'élèvent d'abord la peine...
puis la colère.
Le seul bon Insecte
est un Insecte mort !
A Genève,
l'assemblée fédérale se réunit.
"Le maréchal Dienes"
Nous devons faire face à la menace...
avec notre courage, notre sang--
et même avec nos vies--
pour nous assurer que la civilisation
humaine, et non les Insectes...
domine cette galaxie maintenant
et à jamais.
Le maréchal Dienes annonce les projets
d"offensive contre Klendathu...
point d'origine du météorite
qui a détruit Buenos Aires.
"Voulez-vous en savoir davantage ?"
"Connaissez votre ennemi"
Chaque jour, des savants fédéraux...
cherchent de nouveaux moyens
de tuer les Insectes.
"Savant Militaire"
Le combattant arachnide moyen
n'est pas très intelligent...
mais vous pouvez arracher un membre...
et il a encore 86%%%
de son efficacité au combat.
Suggestion : Visez la base du nerf
et achevez-le une fois pour toutes.
Voulez-vous en savoir davantage ?
"Contribuez"
Chacun contribue. Et vous ?
L'effort de guerre nécessite votre
effort au travail ainsi que chez vous.
"Compte à rebours pour la victoire"
Nous passons maintenant en direct...
à la station spatiale de combat
Ticonderoga loin à l'intérieur...
de la zone de quarantaine arachnide,
où les hommes et les femmes...
des forces armées fédérales
se préparent à l'attaque.
DXQ à vous dans deux, un.
Vous êtes à l 'antenne.
Personne ne sait ici dans ZQA quand
aura lieu l'invasion de Klendathu...
mais tout le monde en parle,
et on murmure demain.
Voici des jeunes de l' l. M. qui peuvent
faire une bouchée de ces Insectes.
Donc cela ne vous inquiète pas
de combattre les Arachnides ?
On lance une bombe nucléaire dans un
trou d' Insectes et ils sont morts. Non ?
J'espère que ce ne sera pas fini
avant qu'on en ait quelques un s.
Certains disent que les Insectes ont été
provoqués par l'intrusion d'humains...
dans leur habitat naturel...
et qu'une politique de "vivre et laisser
vivre" serait préférable à la guerre.
Voilà ce que j'en pense.
Je suis de Buenos Aires...
et je dis : Achevons-les !
De gros méchants Insectes, hein ?
- Hé. on devrait se faire tatouer.
,
- On va se faire perforer ensemble.
- Pourquoi voudrais-je un tatouage ?
- Ta peau est trop jolie ?
Allez. Tout le monde le fait.
Repos. Je devrais enlever ce calot
quand je ne suis pas de service.
Ma mère avait raison à ton sujet.
- Tu es bien en uniforme.
- Tu n'es pas mal non plus.
Tu as eu des nouvelles ? Est-ce que
quelqu'un est sorti vivant de B.A. ?
La plupart du temps,
je n'y pense pas.
Comme si c'était arrivé
à quelqu'un d'autre.
Puis je réalise, et je ne peux pas
m'arrêter de pleurer.
Nous sommes toujours en vie.
Il faut en être heureux.
Tu n'as pas l'air heureux de me voir.
Devrais-je l'être ?
Johnny, c'est différent à présent.
Nous sommes en guerre.
J'ai fait ce qui me semblait...
être le mieux pour nous deux.
Tout va bien. Iieutenant ?
,
Zander, tu te souviens de Johnny ?
Zander et moi sommes équipiers de vol.
Nous sommes les meilleurs de la Flotte.
Je comprends.
Voilà ce qui est mieux pour nous.
- Ne me fais plus de faveurs.
- Johnny, attends.
Laisse tomber.
Il est dans l'infanterie mobile.
Tu vois, quand tu es entraîné à tuer,
la politesse ne paie pas.
Tu as quelque chose à dire
sur l'infanterie mobile ?
Tu m'as entendu.
Tu cherches la bagarre, soldat ?
Pas avec un officier.
L'l.M. ne forge pas de soldats stupides.
- Ignorons le grade.
- Zander, s'il te plaît.
Tout le monde a entendu ?
Le grade n'est pas un problème.
- Ne fais pas ça.
- Allez. Qu'est-ce qu'il va faire ?
Je vais te tuer !
Arrête ! Il n'en vaut pas la peine.
Laisse tomber, Rico.
L'infanterie mobile et la FI otte
ne s'accordent pas.
Viens, partons.
Têtes de cruches !
L'infanterie mobile règne !
Oh, Seigneur, ça fait mal !
J'ai quelque chose qui risque
de faire un peu plus mal.
Nous allons nous battre.
Et nous allons gagner !
Ici le capitaine.
To ut le personnel paré à la chute.
Nous sommes à "'C " moins 3,
le compte à rebours continue.
Nous ferons partie de la première vague.
Cela signifie plus d' Insectes à tuer.
Aplatissez tout le secteur.
Tuez tout qui a plus de deux jambes.
- C'est compris ?
- Bien compris, monsieur !
- Du plasma de la planète, madame.
- Du tir insecte.
Selon les renseignements militaires,
ce sera sélectif et léger.
- Où en est la chute ?
- Complétée à 35 %%% .
Tenez ferme, Numéro Deux.
Souvenez-vous de votre entraînement
et vous reviendrez vivants !
Ce n'est ni sélectif ni léger.
Quelqu'un a dû se tromper.
Cç a y est. Nous sommes à vide.
Quelqu'un a fait une sacrée erreur !
Passez sur l'orbite élevée.
- Pointez les roquettes !
- Equipe de roquettes, en avant !
Pulvérisez-le !
- Levy, Rico !
- Faites-les chauffer.
Tu es prêt.
Feu !
- Suivez-moi !
- Allons-y !
Premier peloton, flanc gauche !
Dispersez-vous !
1er et 2e escadrons, suivez-moi !
Feu !
Ils arrivent !
- Ace, qu'est-ce qu'on fait ?
- Je ne sais pas.
Je ne sais pas !
Tuez-les ! Tuez-les tous !
Allez !
Allez ! Tu en veux ?
En voilà !
Et puis prends ç a !
Oh, mon Dieu !
Tirons-nous d'ici !
Retirez-vous !
Qu'est-ce qui se passe ?
- Tu as une communication ?
- C'est un repli général !
Retour aux vaisseaux !
Nous venons d'atterrir sur ce que
les soldats appellent Grand "K"...
avec la 6e division d'infanterie mobile.
C'est une planète laide,
une planète insecte--
hostile à la vie telle que--
Aidez-moi !
Allez ! Vite, vite !
Sortez d'ici, mainten ant !
"Réseau fédéral"
"1 00.000 morts en une heure"
,
Crise pour l'humanité.
Les responsables de la Flotte
admettent avoir sous-estimé...
Ia capacité de défense des Arachnides.
Assumant l'entière responsabilité
pour Klendathu...
Ie maréchal Dienes démisslonne.
Son successeur,
le maréchal Ta hat Meru...
expose les grandes lignes
de sa nouvelle stratégie.
Pour combattre l'Insecte...
nous devons comprendre l'Insecte.
On ne peut guère se permettre
un autre Klendathu.
Voulez-vous en savoir davantage ?
"Des Insectes qui pensent"
Les savants fédéraux
s 'efforcent d'expliquer...
Ies actions militaires intelligentes
des Arachnides.
Quand une colonie atteint
une certaine taille--
par exemple 300 générations,
elle devient plus intelligente.
Des Insectes intelligents ?
En avez-vous rencontré ?
Je n'en crois pas mes oreilles !
C'est la conversation la plu s ridicule
que j'aie jamais eue !
Il existe peut-être un genre d'Insecte
que nous n'avons pas encore vu--
une caste dirigeante
ayant l'esprit de ruche !
Des Insectes Cerveaux ?
Franchement, je trouve l'idée...
qu'un Insecte puisse penser choquante.
Ticonderoga, ici Rodger Young
demandant le vecteur d'approche.
Affirmatif, Rodger Young.
Un-zéro-zéro-neuf-cinq-deux.
Bienvenue au bercail.
Mon Dieu !
Comment cela a-t-il pu arriver ?
On pensait qu'on était plus
intelligents que les Insectes.
C'est bizarre.
Il n'y a presque pas de blessés.
Les Insectes
ne font pas de prisonniers.
"Rico. John D. Décédé"
,
Oh, non !
- Le voilà.
- Réveillons-le.
- Réveille-toi !
- Comment ç a va, l'homme-poisson ?
- Tu es mort !
- Tué au combat !
Encore trois jours et tu sors.
Refait à neuf.
A plus tard.
Qu'est-ce qu'on dit de notre unité ?
Les Durs ont tué plus d'Insectes
que quiconque sur Grand "K".
J'entends dire que le lieutenant
est un vrai dur à cuire.
Qui est le responsable ?
Tu veux le job ?
- Cç a ne me gênerait pas.
- Moi si.
- Je ne fais que ce que je dois faire.
- Les ordres.
Les vôtres ?
- Où étiez-vous à part Grand "K" ?
- Aux Anneaux Externes. Zegema Beach.
- J'ai toujours voulu y aller.
- Bonne chance. Cç a n'existe plus.
J'ai entendu dire que votre lieutenant
est un vrai dur à cuire.
Personne ne parle du lieutenant
de cette façon.
- Il m'a sauvé la vie.
- A moi aussi.
- Pareil pour moi.
- Et moi.
Cç a a l'air d'être quelqu'un.
A votre avis qui a sauvé vos fesses ?
Attention !
Garde à vous !
Ceci est pour vous les nouveaux.
Je n'ai qu'une règle.
Tout le monde se bat.
Personne n'abandonne.
Vous ne faites pas votre travail ?
Je vous tue. Compris ?
Bien compris, monsieur !
- Bienvenue chez les Durs.
- Les Durs de Rasczak !
Repos et écoutez !
Nous avons un nouveau maréchal
et un nouveau plan de bataille.
Nous allons nettoyer
la périphérie de Klendathu...
planète par planète.
Demain nous attaquons Tango Urilla.
Une fois que la Flotte aura arrosé la
planète, l'l. M. passera la serpillière.
Continuez !
Très bien.
Di spersez-vous ! Equipes de tir !
Vous trouvez un trou d'Insectes,
atomisez-le.
Watkins, prends Flores et Rico.
Entendu. En avant !
Premier peloton,
nous allons vers cette crête.
- Levy, avec moi.
- Non, je vais avec Rico.
Ferme-la et suis-moi !
CC a te plaît comme ç a ?
Il est mort, Watkins !
CC a n'a pas l'air de grand-chose
une fois qu'on le racle de sa semelle.
Trou d' Insectes.
Là-bas.
Atomise-les, Rico !
Tirez dans le trou !
- Venez par ici l
- Dépêchez-vous !
- Vous avez un problème d'Insectes ?
- La ferme, soldat !
- Oh, merde !
- Allez, bougez !
Baissez-vous !
- Qu'on récupère les blessés.
- Infirmiers !
Vous savez y faire.
Où avez-vous appris ç a ?
A l'école, monsieur.
Vous ne vous souvenez pas ?
J'étais capitaine de l'équipe.
J'ai besoin d'un caporal.
Ce sera vous jusqu'à votre mort
où jusqu'à ce que je trouve mieux.
Merci, monsieur.
- En marche !
- Bien joué, caporal !
J'ai besoin d'un chef d'escadrille.
Je l'ai déjà été et j'ai foiré.
Je ne suis ici que pour me battre.
Et toi Diz, ç a te dit ?
J'accepte le poste, monsieur !
Ecoutez bien !
Je m'attends au meilleur.
,
et je donne le meilleur !
Voici la bière !
Voilà le divertissement !
Amusez-vous ! C'est un ordre !
Merci, lieutenant !
Tu sais drôlement bien
tuer les Insectes.
Merci.
Tu connaissais le lieutenant
avant la guerre.
Comment il était ?
C'était un professeur.
Du genre qui savait tout.
Il avait toujours ce petit sourire.
Eh bien, il ne sourit guère maintenant.
On atteint vite le trop plein quand
on voit ses gosses réduits en bouillie.
- Viens, caporal.
- Je ne danse plus.
Je me souviens quand tu dansais.
Viens.
Dois-je en faire appel à mon grade ?
Excusez-moi, monsieur.
Vous m'avez demandé conseil une fois.
En voulez-vous un maintenant ?
Le Q.G. est en communication.
Ne refuse jamais une bonne chose.
De la bière ?
Rico, qu'est-ce que tu fais
après le bal ?
Qu'y a-t-il de si drôle ?
La faç on dont les choses s'arrangent.
On est enfin ensemble, Diz.
Je t'aime, Johnny.
On se déplace. On a reç u un signal
de détresse venant de la planète "P".
Ramassez votre fourbi
et rendez-vous dans 1 0 minutes.
Qui est avec vous ?
Disons plutôt dans 20 minutes.
Vingt minutes ?
On y arrivera.
Ici, Whisky. Avant-poste, recevez-vous ?
lci les Durs deux-zéro contact trois.
A vous !
A-t-on eu un contact
avec le général Owen ?
- Même pas un signal du transpondeur.
- Ce sont ces gorges.
Allez plus haut, sergent.
Sugar, votre arme.
Je m'attends à ce que chacun dans
cette unité fasse de même pour moi.
Vous êtes sergent provisoire.
Sortez-les.
Vous avez entendu le lieutenant !
En marche !
Quelqu'un a plutôt secoué la couchette.
Assurez-vous de la sécurité
de l'enceinte. Enlevez ces corps.
Trois sur la tour, maintenant !
Personnel ici et là !
Sirène Deux, enlevez ces corps !
CC a pue là-dedans.
Il faut évacuer.
Cet endroit fourmille.
Mettez quelqu'un aux communications,
je veux un relais.
- Diz, viens voir.
- Vous, restez avec moi .
Lieutenant !
Ces sales Insectes sont arrivés
pendant qu'il s bouffaient.
Ils sont entrés par là.
Je crois que ça va vous intéresser.
- Qu'est-ce que vous avez, Flores ?
- Bon Dieu, je hais cet endroit.
Cç a a l'air de quoi à votre avis, Rico ?
On dirait qu'un Insecte a pénétré
son cerveau.
Ils ont aspiré son cerveau.
Ouvrez-la.
Officier présent !
Aidez le général à se relever.
Sommes-nous hors de danger ?
Il faut qu'on parte d'ici !
Dieu soit loué
pour chacun d'entre vous.
Vous serez tous des héros, tous,
jusqu'au dernier d'entre vous.
Bouchez ce trou.
J'ai dû éviter la capture. La sécurité
de la fédération était en jeu.
Je sais par expérience
ce qui se passe ici.
- J'ai besoin de ce relais.
- J'essaie encore, monsieur.
- Bon Dieu !
- Vous voyez ?
Ils pénètrent votre esprit.
Regardez, ils l'ont fait à Farley.
Ils ont pénétré son esprit.
Ils vous font faire des choses.
- Ils l'ont fait appeler le Q.G.
- L'appel de détresse était un piège.
Ils sont comme nous.
Ils veulent savoir comment on pense.
Ils veulent nous connaître
pour pouvoir nous tuer.
Les Durs, ici le Ch ef.
Préparez-vous à l'attaque.
- Nous allons être attaqués.
- Où est le vaisseau d'évacuation ?
Mayday. Durs Deux-Zéro appellent
le groupe de bataille. Recevez-vous ?
Oh, mon Dieu ! Nous allons mourir !
Vous ne comprenez donc pas ?
Nous allons mourir !
- Maîtrisez-vous, général.
- Je ne peux pas !
Je ne peux pas !
J'aimerais autant que vous me tuiez.
Il a juste un peu perdu l'esprit.
Des Insectes !
Mourir !
Faites chauffer le tout !
Tout ce que vous avez !
Allez, tas de singes !
Vous voulez vivre à jamais ?
J'ai des Insectes !
Chargeurs !
Feu à volonté !
A l'approche !
Rico ! Où est ma communication ?
- Diz, où en est le relai s ?
- J'ai besoin d'une minute.
Nous n'avons pas une minute !
Groupe de bataille,
ici les Durs Deux-Zéro.
- Ici Rodger Young. A vous.
- Nous sommes attaqués !
- Nous devons être évacués.
- On croyait la planète '"P" dégagée.
Cet endroit grouille, monsieur.
Nous avons besoin d'un transport.
- Quelle est votre position ?
- Descendez sur cette transmission.
- L'avant-poste ? C 'est de la folie !
- J'espère que vous avez un pilote fou.
Lieutenant ! Le vaisseau descend.
Repliez-vous dans l'enceinte !
Repliez-vous !
Restez ici ! Maintenez vos positions.
Les munitions baissent !
- Je suis à court !
- Tiens ! Chacune doit compter !
Mettez-vous à l'abri et faites feu !
Vite !
Repli aux vaisseaux !
Bougez-vous !
Vous savez ce qu'il faut faire !
Faites-le, Rico !
Ace, aide-moi ! Tiens-la !
Mettons-la dans le vaisseau !
- Diz ! Ne meurs pas !
- Sors-la ! Vite !
Vite ! Montez à bord !
Tour, allons-y !
Vite. Ia tour !
,
Décollage !
Je meurs.
Non, ç a va aller.
CC a ne fait rien...
parce que j'ai pu t'avoir.
Johnny, ne me laisse pas partir.
Ici contrôle de bataille. Continuez
sur vecteur cinq-neuf-deux-deux-sept.
Je crois que tu devrais savoir...
que ton ami Rico est derrière.
Appelez la Flotte et dites-leur
de pulvériser ce rocher.
Et qui en donne l'ordre, caporal ?
Moi, monsieur. J'ai pris
le commandement de cette mission.
Rodger Young, l'infanterie
mobile demande officiellement...
Ie bombardement de la planète "P".
Je te croyais mort.
Je ne le suis pas, mais beaucoup
de mes soldats le sont.
Demande refusée.
Le maréchal a d'autres...
projets pour la planète "P ".
Bienvenue.
L'l. M. se fait tuer pendant
que la Flotte vole.
Attends. Il y a quelque chose.
La Flotte est mobili sée
pour une grande opération.
Garde à vous !
Une fois, quelqu'un m'a demandé...
si je savais quelle était la différence
entre un citoyen et un civil.
Je peux vous le dire maintenant.
Un citoyen a le courage...
d'être personnellement responsable
de la sécurité de la race humaine.
Dizzy était mon amie.
Elle était un soldat...
mais plus encore...
elle était citoyenne de la fédération.
Présentez, armes !
Baissez armes !
Demi-tour gauche !
- Officier présent.
- Continuez.
Détachement funéraire.
,
rompez les rangs.
- Au repos.
- Comment ç a va, Carl ?
Bien, Carmen.
Johnny, je suis désolé qu'il ait fallu
que ce soit ton unité sur "P".
Cette mission n'avait guère
de chances de survie.
Les Insectes nous ont tendu
un piège, n'est-ce pas ?
Une preuve élégante
d'intelligence, non ?
Nous pensions qu'il y avait
un Insecte Cerveau sur "P'".
Tu le savais, et tu les as envoyés ?
Nous ne pouvions pas nous permettre
de lancer une opération sans ça.
Vous n 'approuvez pas.
Eh bien, tant pis.
Il s'agit de sauvegarder l'espèce.
C'est une question de chiffres.
Ils sont plus nombreux et chaque jour...
je dois prendre la décision d'envoyer
des centaines de personnes à leur mort.
On ne vous l'a pas dit, colonel ?
C'est pour ç a qu'il y a
l'infanterie mobile.
J'espère que tu en reveux.
Nous retournons sur "P"
pour capturer ce Cerveau.
Les Durs sont toujours prêts, monsieur.
J'ai entendu dire qu'ils ont besoin
d'un lieutenant. Tu veux le poste ?
Je l'accepte, jusqu'à ce que je sois tué
ou que tu trouves mieux.
Eh bien ?
Prends soin de toi, Johnny.
Je te reverrai.
Officier présent !
- Qui sont tous ces gamins ?
- Nous avons reçu des renforts.
La plupart arrivent tout droit
du camp d'entraînement.
Nous sommes les anciens, Ace.
Ceci est pour vous, les nouveaux.
Je n'ai qu'une règle.
Tout le monde se bat.
Personne n'abandonne.
Vous ne faites pas votre travail,
je vous tue moi-même.
- C'est compris ?
- Bien compris, monsieur !
- Bienvenue chez les Durs.
- Les Durs de Rico !
Aujourd'hui on va faire un tour
à Insecte Ville.
On cherche un Insecte
que personne n'a encore vu.
Une sorte d'Insecte intelligent.
Et il sait sans doute que nous venons.
En avant !
Action évasive.
Paré pour la vitesse
de distorsion, Numéro Deux.
Paré, dans cinq, quatre--
Vitesse stellaire dans cinq--
Ici Rodger Young.
Nous sommes perdus.
Sortez ! Abandonnez le vaisseau !
- Zander !
- Ici !
- Sur le pont de sauvetage !
- Allez !
Capitaine !
Abandonnez le vaisseau. C'est un--
Elle est morte. Carmen !
,
Par ici !
Suis-moi !
Prêt ?
Fonce !
Capsule de survie Bravo-6-3-2,
à l'abandon.
Cherchons une zone d'atterrissage.
Vérifions le terrain. Ici !
- Tu y arriveras ?
- C'est de la tarte.
Nous avons perdu le Rodger Young.
Commande de la Flotte. c 'est confirmé.
,
Le Rodger Youn g a été touché.
Le Rodger Young a brûlé.
C'est sur le réseau de sauvetage.
Il y a des survivants ?
Ils se sont plutôt fait dérouiller.
Capsule de survie Bravo-6-3-2.
Est-ce quelqu'un reçoit ?
Affirmatif.
Ici les Durs Deux-Zéro.
On vous perd. Répétez.
- Carmen ?
- Répétez. Je vous perds.
Prêts à atterrir !
Rétrofusées dans 3, 2, 1 .
Feu !
Cç a va ?
Sors de là.
Ici les Durs Deux-Zéro.
Recevez-vous ? A vous.
Carmen, est-ce que tu reç ois ?
Ici les Durs Deux-Zéro.
Johnny, c'est toi ?
Oui. Quelle est votre position
et la situation ?
Nous sommes dans Insecte Ville,
à 20 mètres de profondeur.
Position : sud 42. est 118.
,
La situation est--
Je répète, sud 42, est 118.
La situation est extrêmement hostile.
Qu'un escadron les sorte de là !
- Direction ?
- Trois points, sud par sud-ouest.
Attention !
- Qu'est-ce que tu veux faire ?
- Vous avez entendu le lieutenant !
Equipe de sauvetage !
- Escadron de recherche, avec moi !
- Annulez ça !
Vous savez aussi bien que moi
qu'elle est déjà morte.
Désolé, vieux.
Les Durs, en avant.
Pourquoi nous ont-ils épargnés ?
Ils nous veulent vivants.
On devrait aller par là.
La compagnie "A" est par ici.
Mais Carmen est là-bas.
Je ne veux pas être impoli,
mais on dit qu'elle est morte.
- Elle est toujours en vie.
- Comment le sais-tu ?
- Je le sais, voilà tout.
- Ecoute.
Tu commandes, mais de dévier
de l a mission est un grave délit.
Je crois qu'ils te pendent pour ç a.
Les Durs 2-0, poursuivez votre mission.
J'ai besoin de deux volontaires.
Un jour, quelqu'un comme moi...
te tuera, toi...
et toute ta putain de race.
Tu sais ce que c'est ?
Bien sûr que oui.
T'es une espèce de gros
Insecte intelligent, n'est-ce pas ?
Approche.
Ici les Durs Deux-Zéro.
L'Insecte Cerveau a été repéré se
dirigeant à l'ouest de la grille cinq.
Courez !
- Donne-moi l'arme atomique !
- Tu essaies d'être un héros ?
J'essaie de tuer des Insectes.
Partez d'ici !
Vite !
Vous aimez ç a ?
Vou s en revoulez !
Vous aimez ç a ? Encore un peu ?
Allez !
A terre !
Vien s, Carmen.
On a réussi !
- Qu'est-ce qui se passe ?
- On l'a !
Venez !
Qu'est-ce qu 'il pense, colonel ?
Il a peur.
Tiens, qui est là.
Tu t'en es sortie. Bien.
C'était toi, n'est-ce pas ?
Tu m'as dit comment trouver Carmen.
Eh bien, c'est top-secret.
Tu sais, quand nous sommes
ensemble tous les trois...
j'ai l'impression que
tout va s'arranger.
J'espère que tu as raison.
On a un de leurs Cerveaux maintenant.
Bientôt, nous saurons comment ils
pensent et pourrons alors les battre.
Un jour, ce sera terminé...
et tout le monde aura oublié
ce moment décisif.
C'est là que les choses ont tourné.
Ce n'était pas la toute-puissante Flotte
ni une nouvelle arme compliquée.
C'était un instructeur nommé Zim
qui a capturé un Cerveau.
Il l'a eu !
Zim a eu l'Insecte !
- Bon travail, sergent.
- Merci. monsieur.
,
Vous voulez dire soldat. monsieur.
Continuez, soldat.
Quels mystères révélera
l'Insecte Cerveau ?
"Connaissez votre ennemi"
Les savants fédéraux travaillent...
nuit et jour pour
percer ses secrets.
Quand nous aurons compris l"Insecte,
nous le vaincrons.
"Censuré"
"Enrôlez-vous maintenant !"
Nous avons les vaisseaux.
Nous avons les armes.
Nous avons besoin de soldats.
"Vous"
Des soldats comme
le lieutenant Stack Lumbreiser...
Nous sommes sur la zone
cible maintenant, capitaine.
...et le capitaine Carmen lbanez.
Ici le capitaine.
A tout le personnel. Paré à chuter.
...comme le soldat de 2e classe
Ace Levy et le lieutenant John Rico.
Allez, bande de singes !
Vous voulez vivre à jamais ?
Nous avons besoin de vous tous.
Le service garantit la citoyenneté.
"lls continueront à se battre"
"Et ils vaincront !"
Traduction et sous-titres :
Captions, Ic. Los Angeles