TURKISH DELlGHT
C'est chez toi ?
Oui.
Tu me chies dessus
et je te bouffe le cul.
A la drague !
Qu'est-ce que tu vas me faire ?
Je vais t'ouvrir,
te mettre mon engin
et te baiser.
Ferme le robinet.
Tu es vache !
Tu me jettes
sans même
un souvenir.
Tiens. Colle-toi ça.
Fous le camp !
Ôte ton cul de là !
Roule-moi un patin !
Petit con !
Alors, t'avances ?
Aide-moi.
Pas la peine.
Pourquoi ?
C'est autre chose qui me tente.
Comment tu t'appelles ?
Josje.
On baise ?
Ma religion me l'interdit.
Je baise mieux que Jésus !
T'as un gros cul.
J'ai un gros cul, j'ai pas de seins.
Va te faire foutre !
C'est elle ?
Bandante, hein ?
Oui, mais on te l'a piquée,
hein minet ?
On baise ?
J'ai compris.
Salut !
Deux ans avant
Voilà une bonne chose de faite.
- Qu'est-ce que c'est Eric ?
- Des asticots.
Lazare était un homme comme nous.
Mort, les vers l'ont bouffé.
Champagne pour tout le monde !
L'Office du tourisme
tient à remercier
les jeunes artistes de leur aide.
Nous vous admirons.
Voyons ce que vous avez fait.
Qu'est-ce que c'est ?
La Résurrection de Lazare.
Très beau.
Mais ça c'est quoi ?
La vérité est horrible.
Ce sont des asticots.
- Des asticots ?
- Oui, des asticots. Des vers.
Je n'en veux pas !
Si vous croyez
que l'Office acceptera...
C'est pourtant dans la Bible !
- Enlevez-moi ces vers !
- Il en était plein !
Ôtez-les sinon
je ne vous invite pas au repas.
Va te faire foutre !
Fais-moi un gros bisou !
Oh mon vison !
Nous espérons que ce repas
restera dans votre souvenir.
Tchin-tchin !
- Tu t'es offert un vison ?
- Contre un baiser.
Qu'est-ce que c'est ?
Du gibier.
Spécialité maison.
Qu'est-ce que c'est
que cette merde ?
Regarde !
Si encore il était frais.
Un œil de cheval.
Vous nous faites
bouffer de la saloperie !
- Et on devrait avaler ça ?
- Calmez-vous.
C'est comme ça qu'on sert le gibier.
Colle-toi-le où je pense !
Vous êtes mon hôte !
Hôte, mon cul connard !
Le dessert. Vite.
C'est le bouquet !
Cette fois ras-le-bol !
Voyons qui va crever le plafond !
Descendez de là sale hippie !
Tu prends tous les mecs ?
Non.
- Non ?
- Non.
C'est naturel ?
Marque déposée très connue.
Le reste aussi ?
Quel reste ?
Ça.
La totale.
Gare-toi.
Me garer ?
Retire-toi.
Je ne veux pas de gosse.
Tu n'es pas resté ?
Pas pu faire ça.
Pas à toi.
Tu m'aimes un peu ?
Un peu.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Mon truc s'est pris
dans ma fermeture.
T'as des pinces ?
Des pinces ? Non.
Va voir là-bas.
Fais-t'en prêter.
D'accord.
Je leur dis quoi ?
Qu'un gars s'est coincé le sexe !
Je vais vous aider.
Non, pas la peine.
Merci.
Dépêche !
Vite, quoi !
Merci.
Mon jean est foutu.
Tu as froid ?
Dire qu'on est en été !
Je vais te réchauffer.
Joli. D'où ça sort ?
Volé. Mets-la.
Arrête-toi ! Fumier !
Arrêtez-vous bon sang !
Je peux vous aider ?
- Est-ce que je peux parler à Olga ?
- De la part ?
Eric Vonk.
Olga est là ?
Non.
Je veux lui parler.
Bon, alors je l'attends ici.
On ne veut pas de clodo ici.
Barre-toi.
Je veux parler à ses parents.
Qu'est-ce qu'il y a Henry ?
Mme Stapels,
je viens voir Olga.
Ma fille est en voyage.
Où ça ?
- Je ne peux pas vous le dire.
- Pourquoi ?
Parce que !
Je veux voir Olga.
J'avais compris !
Olga veut me voir aussi.
Vous n'avez rien à faire ici.
On a eu l'accident ensemble.
Je sais. Je l'ai appris
par le rapport de police.
Ignoble !
Je la verrai
même si je dois
foutre le feu à la baraque !
Tu vas te barrer, petit con !
J'ai baisé votre fille,
vous m'entendez ?
Je l'ai baisée !
Tu n'es pas le seul !
Eric !
Comment va ?
Et ton truc ?
Mon quoi ?
Le coup des pinces !
Où tu étais passée ?
Je croyais
qu'on ne se reverrait jamais.
Qu'est-ce que je me suis
fait chier à te chercher !
J'étais convalescente.
Je suis restée au lit.
C'est grand chez toi.
Je suis un grand talent.
C'est toi qui as fait ça ?
J'ai rien foutu ces temps-ci.
Pourquoi ?
A cause de l'accident.
- Et ça ?
- Pièce de musée.
Ça vaut cher ?
Ça dépend.
Je l'ai piquée.
T'as pas fait ça ? Si ?
Fais pas ça !
Quel goût j'ai ?
Le goût d'huître.
Fraîche ?
Premier choix.
J'ai envie de faire pipi.
Fais-moi dans la bouche.
Vas-y !
Sérieux ?
Où est le petit coin ?
Là.
Tu as froid ?
Tu m'aimes toujours ?
Un peu.
Ça pourrait être sérieux...
entre nous.
Nous revoilà chez nous.
Je ne vois pas pourquoi
tu es si joyeux.
J'aime revoir mes vieux amis.
Que fait ce type ici ?
Tu entends, qu'est-ce qu'il fait ?
Sous mon toit !
Non maman !
Laisse-le !
- Pas confiance en moi ?
- Je n'ai pas tort !
Je me suis donnée à lui
depuis votre départ.
Ah oui ?
C'est ton amant, hein ?
Elle est mineure.
Vous irez en prison !
Ah, écrasez !
On est fiancés.
Quelle bagarre !
Comme les pièces à la radio.
Ta fille se marie.
Qu'est-ce que tu en dis ?
Qui est l'heureux homme ?
Moi.
- C'est le bousilleur de voitures.
- Il a sauvé ma fille.
Tu consens ?
Que faire d'autre ?
Le boxer ?
Ecoute-moi bien,
tu n'épouseras pas ce clochard !
Je ne veux pas être
la risée du quartier,
un point c'est tout !
Tu crois que je plaisante ?
Tu vas t'en débarrasser
d'ici ce soir.
Conseil d'amie !
Laisse courir.
Elle le pense, tu crois ?
A ta place
je ne m'en ferais pas.
Olga, tu ne vas pas pleurer ?
Affaire réglée.
Buvons à l'avenir.
Vous connaissez
celle du plombier ?
- Non.
- Moi non plus.
Salut. Présente-moi.
Olga. C'est Paul Carter.
Il est médecin mais humain.
Madame.
Merci.
Pressons.
En ce grand jour...
Par ici. Asseyez-vous.
Nous vous accueillons ici
pour vous préparer
à la cérémonie.
Et si Dieu vous accorde
à l'avenir la fécondité
ce sera la consécration
solennelle de votre union
que je prononce aujourd'hui.
Capotes... connaissent pas ?!
Que tous les couples se lèvent.
Eric Vonk, voulez-vous...
Ça vient !
Je suis trempée.
Je suis trempée !
Est-ce qu'il y a un médecin ici ?
- Paul, vas-y !
- Je ne suis pas gynéco.
C'est un médecin. Vas-y.
Tout se passera bien.
Silence ! Continuons.
Eric Vonk, voulez-vous prendre
pour épouse Olga Stapels
et jurez-vous de l'aimer jusqu'à
ce que la mort vous sépare ?
Oui.
Olga Stapels,
lui jurez-vous fidélité et amour
jusqu'à ce que la mort
vous sépare ?
Oui.
Ça va pas, non ?!
Félicitez les jeunes mariés !
Dégrafe !
M.Vonk ?
C'est pour vous.
Merci.
Tina Elgers. Tu connais ?
Une amie de classe.
Comme c'est gentil !
Où tu vas ?
Les mettre dans l'eau.
Reprenons.
Oh, la barbe !
Un paquet pour M...
''Que vos ennuis ne soient que
vétilles. Oncle Homer, tante Emily.''
Connerie !
Qu'est-ce que tu fais ?
Sois pas vache.
- Plus envie ?
- Non.
Félicitations chérie.
Sois très heureuse.
Puisque vous entrez
dans la famille,
une bise.
On avait une fille,
nous venons d'avoir un fils.
Faut le faire à notre âge !
Félicitations !
Tu es radieuse.
Tous mes vœux.
C'est Tina, tu te souviens ?
Qui sait ? Ce sera peut-être
bientôt mon tour !
Ton écharpe est ravissante.
C'est indien. Je te la donne.
- Il ne faut pas.
- Prends-la.
Elle te va très bien.
- C'est joli, non ?
- Pas avec le chapeau.
Qu'à cela ne tienne !
Viens prendre des forces
pour cette nuit !
Eric !
Tiens, mais pas un mot
à maman.
Tu es un ange.
Tu connais celle du plombier ?
- Non. Racontez.
- Plus tard.
Bonjour, mes enfants.
Un bon reconstituant.
Tiens chérie. Pour toi.
Et ça, c'est pour vous.
Ces gâteaux vous remonteront.
Je vais prendre un bain.
J'ai pas droit à un baiser ?
''Et ça c'est pour vous.''
C'est cruel et pas drôle.
Ta chère mère c'est du vent !
Ne te moque pas d'elle.
Elle a été opérée d'un cancer.
Y a longtemps ?
Quand j'étais petite elle disait
que j'avais mangé son sein.
Que les bébés faisaient ça.
Qu'ils dévoraient leur mère.
Bon. Je vais le lui rendre.
Bien à vous
Ce n'est pas gentil à papa
de te reprêter sa voiture ?
N'en fais pas un plat.
Donne-moi la becquée.
Salaud !
Tu me le paieras !
Sors-moi de là !
Qu'est-ce que tu veux pour Noël
ma jolie ?
A quoi tu penses ?
A ce que tu seras dans 30 ans.
Charmant !
- Qu'est-ce que tu fiches ?
- Je veux un souvenir.
Ce que tu es chiant !
Donne-moi ça !
Donne !
Du gin. T'en veux ?
Ça va pas ?
Tu vas être malade.
Tu es fou !
Suffit que tu me dises non
pour que je le fasse !
Ben alors j'aurais pu crever !
Comédien !
Dans 30 ans je les regarderai.
Viens, couchons-nous.
Paul ! Viens !
Sortez d'ici !
Laissez.
- J'ai le contrat.
- Bravo !
5 000 florins.
C'est extra !
- Statue de quel genre ?
- Du moderne mais bourgeois.
C'est moi qui ai recommandé
ton mari !
- On mettra ta statue ici.
- C'est moi qui vais poser ?
Faut que j'aille quelque part.
Une seconde, j'ai fini.
Je mets une cassette ?
T'as gagné ton pipi.
C'est pas pipi, c'est caca.
Voilà ce qui t'attend à la sortie.
J'arrive !
Fais pas ça. Je te lécherai !
Tu serais pas chiche !
Olga ! Qu'est-ce que tu as ?
- J'en ai un aussi.
- Un quoi ?
Un cancer.
Un cancer ?
Il y a du sang dans la cuvette.
Je fais du sang.
C'est bien ça, hein ?
Tu sais ce que c'était ?
Les betteraves d'hier soir.
J'ai vraiment eu peur.
Non...
il n'y a rien de malsain
dans ce corps adorable.
J'ai une surprise pour toi.
On va retravailler.
Super !
- Sur invitation seulement !
- On est invités.
Mon œil ! Des hippies !
On n'en veut pas !
La paix !
Ça va se gâter !
Ne vous garez pas ici !
Laissez-le passer.
C'est l'artiste.
Circulez !
Pas de ça, hein ?
La reine doit arriver.
M.Vonk !
La police nous a...
Ecartez-vous !
C'est l'artiste ! C'est lui
qui a fait la statue.
Votre femme, sans doute.
Enchanté Mme Vonk.
Veuillez excuser
ce léger malentendu.
Le vélo de monsieur.
Et ne l'embarquez pas !
- Tu ne restes pas ?
- Non ! Marrez-vous !
Vous connaissez les usages ?
Elle aime qu'on lui dise madame.
Mais dites plutôt :
Votre Majesté.
Vous serez tous deux présentés
à la reine après l'inauguration.
Vous resterez en retrait
et Sa Majesté viendra à vous.
Mon Dieu, la voilà !
Vite, à nos places.
Surtout ne bougez pas de là.
En ligne les filles.
Drapeaux dans le dos !
- Que dois-tu faire, Anne ?
- M'avancer.
Non, surtout pas !
Sa Majesté viendra à vous.
Musique !
N'avancez pas !
En rang !
Quelle chaleur !
Adorable enfant !
Elles sont chouettes !
J'y vois rien, merde !
Hé, pousse-toi !
Allons là-bas.
Votre Majesté, daignez...
Je bande.
Pas fleurs, pas baise-baise.
Ouvre ton corsage.
La prochaine statue de toi
s'appellera...
Comment chéri ?
Perséphone.
Qui c'est cette Perséphone ?
La déesse du Printemps.
On arrive.
- Qui c'était ?
- Ta mère.
Ton père est au plus mal.
Bonsoir.
Est-ce que le médecin...
Entrons.
Donnez-moi vos mouchoirs.
L'odeur est insoutenable.
Ne nous laisse pas !
Ça s'est passé si vite.
Hier il allait bien.
Quelques bières
me remettront d'aplomb.
Oh mon Dieu !
Je ne peux pas vivre sans toi !
Viens Olga.
Il faut lui dire adieu.
Allez-y Eric.
Il vous réclame.
Eric... prends bien soin d'Olga.
L'histoire du plombier...
Faites voir.
Oui, ça va.
- Une autre ?
- Un instant.
Parfait.
Je vous verrai plus tard.
Messieurs !
Un dernier souvenir...
Où allez-vous ?
Loin d'ici.
Vous deviez reprendre
le magasin !
Vous me remplacerez.
Facilement !
Et votre femme ?
Je m'en charge.
Vous n'êtes qu'un égoïste Eric !
Vous n'arriverez jamais à rien.
Adieu belle-maman !
Attention !
Réveille-toi.
- Qu'est-ce qui vous arrive ?
- De quoi vous parlez ?
Je ne me souviens de rien.
Faut l'excuser.
Une jeune mariée !
Voilà.
Elle pose souvent pour vous ?
C'est 200 florins.
Bon. Emballez-le-moi.
Merci.
Eric ! Viens m'aider !
J'ai fait des courses.
J'ai vendu du dessin.
- Bonjour.
- Mme Vonk.
Je me souviens de vous.
Lequel est-ce ?
Celui-là.
C'est vous le modèle, non ?
Quelle inauguration !
Votre dessin.
Vieux salaud !
T'aurais pu être aimable !
Vends ta femme maquereau !
C'était qu'un dessin !
Oui mais de nous.
Rends-toi compte.
De quoi ?
Y a rien de sacré pour toi !
Comme tu dis. Je léguerai
ton corps à la science.
Sale con !
Olga, tu es en grande forme !
Je viens te chercher.
J'ai invité ta mère et des amis.
Une minute,
je vais me changer.
Aide-moi !
Je reviens pour le dîner.
Allô ?
Où es-tu ?
Quelle chiotte Olga ! J'étais
en train de nous faire à dîner.
Bon, je viens.
Messieurs dames !
On applaudit l'artiste !
Une chaise pour monsieur !
Y a plus de place ici.
C'est plein.
Oh pardon, je dérange !
T'embrasses pas ta belle-mère ?
Toujours pas mariée.
Tiens, tiens !
Qu'est-ce qui se passe là-dessous ?
Ma serviette se balade !
Garde ton tire-jus !
Tout pour moi ?
Bande à part ?
Vous avez trois bières de retard.
En général
vous êtes plutôt un rapide !
C'est une outre
qu'il te faudrait.
Pas bête !
Hé, le chaud lapin,
chiche que tu la trempes
dans la moutarde ?
Pour la refroidir,
il faut un extincteur !
Jules éclate...
Vite, un lavage d'estomac !
C'est Henry le spécialiste.
Et comment !
Non, par ici... docteur !
Non, il faut que j'aille
lâcher un fil.
Te trompe pas de porte !
J'ai rien vu !
Espèce de sale porc !