Je ne rentre pas.
Où tu es ?
Ça ne te regarde pas.
Je te quitte.
Salope, tu couches avec ce connard.
Allez faire vos saletés !
Salope !
Hippie ! Je vais appeler la police !
Je veux parler à Olga.
C'est fini entre vous.
Allez-vous-en !
Et le divorce...
faut bien en discuter.
Le plus tôt sera le mieux.
Une surprise !
Eric vient parler divorce.
Je veux lui parler seul à seul.
Tu as maigri, non ?
Qu'est-ce que ça peut te faire ?
Pourquoi tu baises avec ce con ?
C'est toi le con.
Je couche avec qui je veux.
Fous-moi la paix !
Ma bouche n'est pas pour toi.
Si c'est moi qui suis en tort,
je regrette.
Vous appelez ça parler ?
Viens Olga.
Tu n'aurais jamais dû l'écouter !
Fous le camp !
N'insistez pas. Partez !
Je couche ici.
On est encore mariés.
Soit. Mais la chambre d'Olga
sera fermée.
Bien sage.
Maman va t'essuyer.
Brave chien. Viens mon toutou.
Tu es à moi et ta mère ne
viendra pas, elle promène le chien.
J'ai couché avec un autre.
Je m'en fous.
J'aime ton sexe.
Non... mais !
Debout !
Laissez-la satyre ! Monstre !
Sortez de là.
Quel toupet ! Sortez !
Tiens. C'est du poisson.
Mange toute seule.
Je t'accompagne ?
Je viens reprendre mes affaires.
Mon fiancé.
Entre.
Laisse ouvert.
Tu fais dans la poupée ?
Ça se vend bien.
Quelle perte de temps !
Tu as tout pris ?
J'ai une remplaçante ?
Je t'aime.
Tu ne penses qu'à ça !
Qui c'est ton mec ?
Un Américain. On ira aux USA
après le mariage.
C'est avec ça que tu roucoules
maintenant ?
Je me disais bien
que c'était toi.
Ça te change ces cheveux.
C'est un rinçage.
Ça te plaît ?
Je les aimais mieux avant.
Je trouve que ça me rajeunit.
Pour qui ?
Tu m'offres un café ?
C'est ton œuvre ?
Non. Ça vient du Congo.
- A quoi servent ces aiguilles ?
- C'est Vaudou.
Si on veut tuer quelqu'un
on lui pique la tête.
Ça explique mes migraines.
Quelqu'un me jette un sort.
Vous désirez ?
Un café.
Deux.
Je croyais
qu'on se reverrait plus.
Je suis revenue avec ma mère.
J'en avais marre de l'Amérique.
J'ai changé ?
Tu es superbe.
J'ai forci de poitrine.
Je l'ai massée
avec une crème spéciale.
Votre café.
J'ai dit du thé.
Du café.
Du thé !
Dis-lui que j'ai demandé du thé.
Du thé.
Ça te plaît ?
On étouffe.
Allons à la plage.
D'accord.
Je vais aux toilettes.
Toi règle.
- Monsieur ! Venez.
- L'argent est sur la table.
Votre femme a un malaise.
J'ai besoin de vous.
C'est bientôt fini.
Délivrez-moi !
Porte dans la tête.
J'ai quelque chose pour toi.
Je suis jolie ?
Une vraie rousse.
Mes cheveux auront repoussé
dans quelques mois.
Mais oui.
Qu'est-ce que c'est ?
On m'empêche de lire.
Ça fatigue les yeux.
Méchante Olga !
Je te le lis ?
Qu'est-ce que tu crois ?
J'y arrive !
''Elle a dit je t'aime
de tout mon cœur, et...''
''Elle dit je t'aime mon...''
''Elle dit je t'aime mon... mon...''
Il m'arrive une chose bizarre.
''Elle dit je t'aime
''de tout mon cœur
et de toute mon âme.
''Depuis toujours.
''Rien ne me fera changer.
''Pas même la mort.
''Je t'aime pour l'éternité.
''Je t'aime,
voulut-il dire aussi.
''Depuis la première aube,
jusqu'à la fin des temps.
''Mais il s'agenouilla
sans un mot
''et baisa sa robe...
et connut l'extase.''
- Comment tu as trouvé Olga ?
- Mal.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Voilà la tumeur opérée.
Il reste des adhérences.
On va lui faire des rayons.
Elle en a pour longtemps ?
A ce stade difficile à dire.
Tenez, buvez votre lait.
Tiens. Bois.
Je déteste ça.
J'ai envie... de bonbons.
Je t'ai apporté ça.
Je ne peux pas...
mes dents se cassent.
Ils sont mous.
Devant
elles bougent.
Touche mes dents.
Voilà. Elles tiennent.
Tiens...
mange.
Lave !
Olga s'ennuie.
On joue ?
Aidez M.Vonk !
Maintenez-la sur le dos.
Tenez-la !
Avec ça elle va dormir.
Passe la nuit ici.
Entendu.
On te montera un plateau.
M.Vonk !
Vous oubliez ceci.