LE QUATRIÈME HOMME
Hé vieux !
Je pars faire une conférence
à Flushing.
- Je rentre tard.
- Salut !
Je peux ? Donne-moi les clefs.
C'est mon tour d'avoir la voiture.
Alors conduis-moi à la gare.
T'as de bonnes jambes, non ?
Le journal s'il vous plaît.
Et ce qui est avec le magazine ?
Remettez-le.
Allez vous faire foutre !
Café, bière, sherry !
Vous désirez de la bière
ou du sherry monsieur ?
Un café... s'il vous plaît.
Du café ?
Il y a du vin...
du vin rouge.
J'ai dit un café !
Du calme, ça vient.
Voilà un café monsieur.
C'est juste.
Oui, comme ça vous n'avez pas à penser.
Vous ne pouvez pas fermer
cette fichue porte !
Mon bébé fait ses dents...
Jésus est partout
Maman t'épluche une pomme ?
Regarde le joli cercle.
Non ! Le jus de tomate !
Quel bordel !
Maman va nettoyer.
Chut chéri, ça va aller.
Hello mon petit bonhomme...
Bonsoir, je suis Gerard Rève.
Vous êtes venu me chercher ?
Vous chercher ?! !
J'en doute monsieur.
Vous avez plutôt l'air
en bonne santé...
Ça peut difficilement être vous !
Hé ! Arrêtez ! Arrêtez !
Mais c'est moi !
C'est écrit Gerard.
C'est mon nom.
C'est moi.
Lui est mort en Espagne,
à Benidorm.
Une belle façon de mourir.
Ça existe une belle mort ?
Mourir au lit c'est ce que
j'appelle une belle mort.
Sur une señora !
Comme si vous y étiez...
Un type de votre âge.
Monsieur Rève !
Heureusement !
Je vous connais par la télé !
De Vries.
Désolé. Je suis en retard...
ils avaient besoin de moi.
L'important
c'est que vous soyez là.
Ma voiture est dehors.
Je pensais qu'ils étaient venus
pour me chercher.
Vous pensez souvent à la mort ?
Toujours.
Pensant à la mort
je ne peux pas dormir.
Ne dormant pas
je pense à la mort...
... et la vie s'écoule et tout était
créé pour ne pas être.
Bloem ! 1887-1966.
Vous connaissez vos poètes
n'est-ce pas ?
Ce soir vous ne vous adressez pas
à des barbares.
Vous êtes déjà venu ici ?
Pas que je me souvienne.
On ne retient que les bonnes choses.
Nos membres sont très intéressés
par la littérature.
Un vieux cercle,
la plupart de Leiden.
Vieux ?!
Et sourd ?
Je devrai parler plus fort ?
Non. La salle
a une excellente acoustique.
J'ai déjà parlé là moi aussi.
Vous êtes un peu écrivain ?
Des fois.
Pour le plaisir ?
Oui. J'ai écrit pour l'alma mater.
Et maintenant vous continuez ?
Chacun réfléchit à propos de la vie
et de la mort,
surtout dans ma profession.
Pas autant qu'un artiste créatif
bien sûr.
Non...
Je vais vous présenter
aux organisateurs.
On peut commencer tout de suite ?
Rétablie ?
Mesdames et messieurs,
bienvenue à notre sixième conférence.
Nous avons parmi nous ce soir
un écrivain,
très connu... et controversé.
Gerard Rève.
Merci d'avoir accepté
notre invitation M.Rève.
Ça sera un grand moment.
Mesdames, messieurs,
je donne la parole à Gerard Rève.
Quand je suis arrivé
à la gare ce soir...
ils déchargeaient un cercueil
du train.
Un cercueil immense.
Si grand qu'il ne pouvait pas entrer
dans un corbillard normal...
et on a dû le mettre sur un camion.
Une trentaine de nains
l'entourait...
Ils n'étaient pas plus hauts que ça.
Ils faisaient partie d'un cirque.
Ils allaient enterrer leur collègue,
l'homme le plus grand du monde.
Tragédie grotesque n'est-ce pas ?
Mais pourquoi je vous raconte ça ?
Qu'est-ce qu'il y a de si spécial
dans cette histoire ?
Il n'y a pas de cirque
dans cette ville.
Exactement...
j'ai presque tout inventé.
Il y avait bien un cercueil
mais ordinaire.
Celui d'un homme mort à Benidorm
d'une overdose de...
d'amour.
Pas de nains, pas de géant, rien...
Mais...
si je raconte l'histoire des nains
assez souvent
je finis par y croire moi-même.
Et c'est ça je crois
l'essence de mon écriture.
Je transforme la réalité.
Jusqu'à ce que je ne sache plus
si c'est arrivé ou non.
C'est ce qui devient excitant.
Ce que vous faites de la réalité
est infiniment plus intéressant
que la réalité elle-même.
Les feuilles,
mesdames et messieurs !
Pour noter vos questions
pendant l'entracte...
pour que M.Rève y réponde
l'une après l'autre.
Vous avez déjà eu un verre ?
Pas encore.
Qui est cette femme
qui me filme ?
Notre trésorière !
Je vous présente ?
Christine Halslag.
Elle vous réglera après.
Apportez un verre à M.Rève,
je ramasse les feuilles !
Garçon !
Vous me flattez.
Toute cette pellicule...
J'ai pensé qu'une telle célébrité
ne pouvait pas m'échapper.
Célébrité...
ça ne permet pas de s'offrir
un grand repas en Hollande.
- C'est si dur ?
- Pire.
Les 250 que vous m'offrez
c'est inattendu.
Vous pouvez
dédicacer votre livre ?
Bien sûr.
Je vais chercher à boire.
J'ai adoré votre conférence.
Bien ! Achetez aussi
mes autres livres !
Je n'y manquerai pas.
C'est offert par la maison.
Jus de tomate ?
Bloody Mary
avec beaucoup de vodka.
Le barman a la main large.
Je ne suis pas un soûlard,
un verre de temps à autre...
Je vous cherche un coca !
Laissez, je m'en arrange.
Vous rentrez à Amsterdam ce soir ?
Ça dépend du nombre de questions,
si je peux attraper le train.
On vous a réservé un hôtel
au cas où.
Je déteste les chambres d'hôtel,
on dirait des chambres de torture.
Mais c'est le meilleur hôtel
de la ville. Regardez !
C'est là.
Ça ne va pas ?
C'est un hôtel de première classe.
Tous les VIP descendent là.
Un hôtel pour se pendre.
Qu'est-ce qu'on peut y faire d'autre ?
Lire la Bible bien sûr...
ou se masturber, non ?
Comme vous voulez.
Vous pouvez aussi rester chez moi.
Ça dépend des questions.
Si je peux attraper le train.
Exactement.
Vous écrivez toujours
à la première personne : je, je, je...
vous n'êtes pas
sensible aux autres ?
Je...
Les autres sont si loin.
Un écrivain, comme chacun,
a quelques êtres proches.
Même eux
je ne les comprends pas
et je projette sur eux
des choses qui n'existent pas.
Autre question.
Vous dites toujours
que vous êtes catholique.
En regardant
la science moderne,
comment un homme sensé
peut-il être catholique ?
Comment peut-on être sensé
et ne pas être catholique ?
Catholique ne veut pas dire
stupide...
être catholique,
c'est avoir de l'imagination.
Les découvertes scientifiques
sont les produits de l'imagination...
ainsi la science est catholique.
Autre question.
Etes-vous d'accord avec l'idée que
chaque artiste est un peu dérangé ?
Vous demandez
si je suis un peu fou ?
Non, je suis tout à fait normal.
Ma folie se limite
à la lecture du journal.
Quand c'est écrit ''Boom'',
je lis ''Doom''.
Pour ''courant'', je lis ''sang''
et pour ''fort'', je lis ''mort''.
Est-ce que c'est fou ?
Juste une mauvaise vue.
C'est tout.
Autre question.
C'était la dernière.
Faites don de votre sang
à la Croix-Rouge
Araignée
L'enseigne ne marche pas.
Depuis un certain temps.
Ils sont longs à venir réparer.
Qu'est-ce que c'est ?
Je ne connais rien aux parfums
mais celui-ci est sublime.
- C'est ma fabrication.
- Délicieux.
La vie est belle !
Viens...
Regarde cette lune...
On peut toujours bien la voir d'ici.
La ou le...
- La.
- La ?
La lune est féminine.
La lune est notre mère.
Elle nous protège, veille sur nous.
Tu le penses vraiment Gerard ?
Whisky ?
Une goutte, avec beaucoup d'eau.
Bien !
On dort ensemble cette nuit ?
Evidemment Gerard.
Eh bien...
T'as quelque chose
avec mon soutien-gorge ?
Retire ta robe...
Formidable...
Tu ressembles un peu à...
A qui ?
Quand tu te tiens ici
tu ressembles...
A qui ?
A un très beau garçon.
Un garçon ?
Mince et délicat.
Tu trouves ?
Et ça ?
Ils n'appartiennent pas
à un garçon, n'est-ce pas ?
Non...
Mais quand je fais ça...
Alors j'ai ça.
C'est bien comme ça
ou je me couche ?
Non, reste où tu es.
Il a glissé...
Je suis plutôt maladroit...
Viens...
Tu n'es pas marié ?
Je l'ai été
mais ce n'était pas super.
C'est bon comme ça ?
C'est comme patiner,
on n'oublie jamais.
Jésus Marie...
Qu'est-ce que tu as dit ?
Que tu es merveilleuse.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Tu as fait un mauvais rêve ?
Un cauchemar.
A propos de quoi ?
Je ne me rappelle pas.
J'étais effrayé...
Viens ici... n'aie pas peur.
Viens...
Araignée
Sphinx Beauty Salon.
Oui, si vous venez tout de suite...
C'est un rendez-vous.
Je fais le haut madame ?
Non, pas maintenant.
Faites la chambre plus tard.
Bonjour.
Ma douce Christine...
Tu as bien dormi ?
J'ai passé une nuit magnifique.
Devine pourquoi ?
- Tu commences par quoi ?
- Toi.
Plus tard.
Après.
Regarde ta chemise !
Ton col est déchiré.
Tu as de la Bostik ?
De la Bostik ? Pour quoi faire ?
Pour la recoller...
je fais toujours ça.
Nous, écrivains hollandais,
devons être économes.
Tu n'as pas de femme
pour prendre soin de toi.
Tu peux prendre
une autre chemise ?
Je ne dis pas non. Il pourrait
y avoir une autre guerre.
Essaie celle-ci.
Si elle te va, elle est à toi.
Très bien.
Elle va à ton genre.
Mon genre ?
C'est quoi mon genre ?
Un écrivain qui a besoin qu'on
s'occupe de lui tous les jours.
J'en ai plein.
Elles restent là sans rien faire.
Celle-ci pour des petits jobs,
celle-là pour n'importe quand...
et une autre pour le dimanche.
Ton mari ne manque pas
de vêtements.
Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je n'ai plus de mari.
Il est mort...
Un accident.
Excuse-moi, je dis toujours
ce qu'il ne faut pas.
Ça n'a pas d'importance.
Je descends, si tu veux du café...
Super.
Bonjour.
Salut ! Voici le café !
Ah, du café !
Bonjour.
Bonjour. Du sucre ?
Deux s'il te plaît.
Tu es formidable.
J'adore m'occuper de quelqu'un
Gerard.
Tu fais de ce lieu un paradis.
Pour être au paradis
il faut être deux.
Mais nous sommes tous les deux !
Pour combien de temps ?
Je ne suis pas l'homme
qu'il te faut.
Le mariage et moi,
ça ne marche pas.
La femme qui me veut tombe mal.
Ça a déjà été prouvé.
Je sais ce que je peux
attendre de toi, non ?
Tu crois ?
Tu es si gentil.
Oui. Mais je retourne
à Amsterdam.
On a été comme deux barques
qui ont traversé la nuit.
On a eu une belle collision, non ?
On me demande au salon.
Viens voir ce que je fais.
Rappelle-moi,
je dois te régler pour hier soir.
Oh, plus tard.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Cette dame là-bas s'impatiente.
Delilah, ma marque de cosmétique...
une mine d'or.
Encore quelques minutes madame.
C'est chaud mais ça permet
à la peau d'absorber les vitamines.
Et mes cheveux Christine ?
On dit qu'ils sont difficiles.
Ça n'existe pas,
des cheveux difficiles.
Seulement de mauvais coiffeurs.
Tu peux couper
les cheveux d'un homme ?
Les miens par exemple.
Assieds-toi Gerard.
C'est ce que tu veux ?
Tu as des mains en or Christine.
On peut soigner des gens
avec les mains.
Ne te moque pas,Gerard.
Ça existe tu sais.
Imposition des mains, magie,
hypnose, ça existe. Télépathie.
Ah madame, peu importe.
Il y aura bientôt une guerre.
Vous avez déjà eu
une expérience mystique ?
Oui, récemment.
Une fille dans mon atelier
a épousé un pilote.
Un type très bien.
Et pour la première fois de sa vie
il a eu un rêve terrifiant.
Il a eu une telle peur
qu'il en est tombé malade.
Un de ses collègues
a piloté à sa place.
Et il s'est écrasé.
Juste comme ça, plof !
Mort !
Pour vous c'est de la télépathie.
L'homme est fragile.
Ça ce n'est pas de la télépathie.
Quoiqu'il en soit,
il faut être attentif
quand on a des prémonitions.
On devrait,
mais qui est attentif de nos jours ?
De quoi a rêvé cet homme
madame ?
En fait
c'est une drôle d'histoire.
Il a rêvé qu'une partie de lui
était coupée...
Assieds-toi. Je vais te régler.
D'accord.
C'est beaucoup, non ?
Tu ne devrais pas garder
tout ça chez toi.
Il y a tant de vols aujourd'hui.
On peut te casser la gueule
juste pour un ''Mars''.
Entrez.
La femme s'en va et
veut vous remercier.
Je reviens tout de suite.
''Ton très cher Gerard''...
Ah non ''Herman''.
Alors il y a un concurrent, Herman.
''Christine chérie...
j'ai envie de toi mon petit lapin...''
Oh mon Dieu !
Quel corps...
Quel morceau !
Je dois t'avoir
même si ça doit me tuer.
Où en étions-nous ?
Ah oui, le règlement.
Combien ?
250 plus les frais.
1, 2, 3,
4, 5 cents. OK ?
C'est trop.
Oh, notre Association
est très riche.
J'ai un ticket de train
pour tes comptes.
Je ne rends pas de comptes.
Ils me font confiance.
Pourquoi pas ?
Avec tout mon argent.
J'ai hérité du salon
et de la marque de mon mari.
Je suis riche mais...
il est parti.
L'argent avec la solitude
n'apporte pas le bonheur.
Et quand le dernier client
est parti...
et que tu es rentrée chez toi...
et que tu es toute seule encore
pendant tout un long week-end...
C'est terrible !
Ma petite Christine...
et si je restais ?
Vraiment ?
Je ne voulais pas être une gêne
mais si tu le veux, je peux rester.
Comme tu es gentil.
Pour toi Christine...
comme être humain.
Belle ordure !
Une rame de papier...
autre chose ?
Trois stylos à plume.
Les voilà.
- Une boîte de plumes en cuivre.
- Une boîte ?
Oui, j'ai beaucoup à écrire.
Je vais écrire sur toi.
Sur ton passé.
Je veux tout savoir
sur les hommes de ta vie.
Pourquoi ? C'est le passé.
Sans le passé on ne peut pas
comprendre le présent.
Les plumes...
On n'en demande plus beaucoup.
Deux petites bouteilles d'encre.
L'une au cas où l'autre se casse.
Et une bouteille en plus
de la même encre.
Ça c'est pour remplir
les petites bouteilles.
Et un reçu s'il vous plaît.
Non, je paie.
Merci.
Alors laisse-moi
te dédier mon roman.
Marché conclu.
- Reviens !
- Va te faire foutre !
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Tu m'as fait peur !
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Mon mari est mort noyé.
Mais c'était une blague !
Juste une blague.
Une blague...
Heureux ?
Parfaitement.
Je dois écrire le meilleur roman
de tous les temps.
Tu es voué au succès.
Avec toi.
Ici.
Quelle main intéressante Christine.
Tu peux lire dans les mains ?
Un peu.
Cette ligne ici, par exemple,
signifie beaucoup d'amour...
mais ça ne veut pas
toujours dire du bonheur.
Et alors ?
Dis-moi.
Je n'en sais pas encore assez.
Je pourrais te faire peur.
Pourquoi ?
C'est effrayant... ou dangereux ?
Je vois d'autres amants que moi
dans ta vie actuelle.
Il y a quelqu'un d'autre.
Dis-moi...
ça ne me dérange pas.
Oui.
Je vois un jeune homme...
il est beau.
Oui...
Il habite...
Je vois des lettres.
''K'' et un ''O'' avec
des points dessus...
c'est allemand ?
Oui, Köln, Cologne,
il habite là.
Tu es vraiment bon.
Pour continuer
je dois avoir quelque chose de lui.
Quelque chose ?
Une clé,
une mèche de cheveux ou...
Une lettre.
Ça pourrait marcher.
T'en as une ?
Je vais la chercher.
- Voilà.
- Non, je ne veux pas la lire.
Ou tu vas penser que je triche.
Alors je la garde. Qu'est-ce que tu vois ?
Je sens quelque chose d'autre.
Une photo ? La sienne ?
Il n'est pas très vêtu. Il n'est pas
dans le sexe business j'espère ?
Non.
Je le vois sur la plage...
des vagues...
Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce que tu vois ?
J'ai dû rêver.
Son nom était là, des lettres...
Un ''H'' et un ''E'',
Henk... Herbert...
Herman.
Herman !
Eh bien je ne savais pas
que tu étais si bon. Regarde !
C'est lui ?
Eh bien...
Raconte-moi tout
au sujet de ce Herman.
Je le connais depuis des années,
depuis que j'ai rencontré Johan.
Johan ? C'est qui ?
Mon mari qui est mort.
Je t'en ai parlé.
Ah oui.
Herman me voulait
mais j'ai épousé Johan.
C'est la vie.
Oui.
Mais parle-moi de cet Herman.
Je préfère pas.
Pourquoi ?
Il y a un problème ?
Allons Christine,
on est tous les deux adultes.
Herman est si... sauvage.
Il ne te frappe pas ?
Je veux dire au lit.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il me saute.
Et... il éjacule aussitôt.
C'est pas étonnant,
ce garçon est fou de toi.
Oui, mais il ne ressent rien
pour moi. Rien !
Il recommence ?
Il s'endort tout de suite après.
Dur.
Je peux peut-être t'aider.
Comment ?
Je suis clairvoyant, tu as remarqué.
Fais-le venir ici.
J'utiliserai mes dons pour voir
pourquoi il éjacule si tôt.
Je peux probablement le guérir.
Ce serait extraordinaire.
Mais il est en Allemagne.
Je vais le chercher... demain.
Demain ? Bravo !
Allons-y !
Regarde, tu es couchée
sur un morceau de verre !
Tu ne le sentais pas ?
Non, j'ai un endroit insensible
dans le dos.
Etrange...
Des draps propres ?
C'est nécessaire ?
Herman verra que
tu as couché avec moi.
- Il est jaloux ?
- Il a inventé la jalousie.
- Et où je dors maintenant ?
- Je vais te montrer.
Il vient pour toute la semaine.
Ça me donne beaucoup de temps
pour le traitement.
Qu'est-ce que tu vas lui dire de moi ?
Que tu es un écrivain
qui a besoin de paix.
Il sait que je m'intéresse
à la littérature.
Ce n'est pas un peu pervers
Christine...
deux amants en même temps ?
Pervers ?
Tu vas m'aider avec Herman ?
Tu as autant de sentiments pour lui
que pour moi, aucun.
Beaucoup.
Prends les clés, tu pourras
aller et venir comme tu veux.
On sera de retour tard.
Salut.
Mes amitiés à Herman !
D'accord, et toi
commence ton roman !
Sois prudente !
Chapitre 1
Lorsque je suis arrivé à F hier...
Oh zut...
je porte ta chemise Johan !
Home movies ?
Johan...
Henk...
Gé ?
Snip, snip, snip...
Acceptez-vous de prendre
pour épouse, Christine...
Quelle est votre réponse ?
Oui !
C'est fini !
C'est tout...
le prochain !
Gé !
C'est pour Gerrit bien sûr !
Drôle de nom !
Ça alors ! Christine, ma fille...
T'as été...
T'as été mariée deux fois !
Pourquoi tu ne m'as pas dit ça ?
Pourquoi tu ne me l'as pas dit ?
Quel navet ce film...
J'aime pas les films
sur la nature...
Gé...
J'ai déjà eu Gé...
Je vais essayer Henk...
Hello Henky !
Je suis le premier poisson
qui parle.
Un autre !
Un autre mariage ?
Elle ne me l'a pas dit !
Pourquoi tu ne m'as pas dit ça ?
Trois fois...
Pourquoi tu me l'as pas dit ?
Mariée trois fois...
Quelle merde.
J'aurais préféré un porno !
Je suis là-dedans moi aussi...
Tiddle-dee, tiddle-dom,
qui est le quatrième homme ?
Christine, chérie...
Qu'est-ce que c'est ?
Que faites-vous là ?
Pardon,
je pensais que c'était Christine.
De dos c'est pareil.
Vous savez comment elle est nue ?
Parce qu'on est allés se baigner
et j'étais en bikini.
Voilà Gerard,
l'écrivain dont je t'ai parlé.
Il est ici pour travailler.
Bien...
Travailler avec une bouteille
de whisky, ça se sent.
Allons nous coucher,
je suis morte de fatigue.
A demain matin...
Ecoutez... en Allemagne aussi
on a besoin de plombiers.
Alors j'ai monté une affaire
avec des ouvriers hollandais.
Un peu plus...
J'ai maintenant cinq mecs au noir
qui touchent le chômage
en Hollande.
Du sucre, beaucoup.
Et ils ne font aucun problème
parce que sinon...
je les dénoncerais
à l'Inspection du Travail.
Ces œufs et ce jambon,
c'est ce que...
surtout après cette nuit.
Herman.
Je parle de la route.
Ne sois pas naïve,
Gerard est écrivain.
- Il est habitué à ces choses.
- Arrête.
Zut, il est vide.
Je vais en chercher un autre.
Le monde de Peter Stuyvesant...
encore plus pour le plaisir.
Qu'est-ce que tu penses de lui ?
Il a vraiment quelque chose.
Comment c'était hier soir ?
- Nul.
- Nul ?
On s'est pas vus
pendant des semaines...
il éjacule et il s'endort.
Dur...
Tu vas trouver ce qui ne va pas, dis ?
- Tu as dit que tu pourrais.
- Bien sûr mon amour.
Et tu m'as toujours
en cas de besoin.
Ou tu nous veux
tous les deux ?
Non, je ne suis pas comme ça.
Pas l'un et l'autre.
- C'est plutôt l'autre ou...
- L'autre ou bien ?
C'est quoi ''ou bien'' ?
Gerard me demande
mes plans pour la matinée.
Ou bien je travaille
ou bien je néglige le salon.
Travailler ? Aujourd'hui ?
J'ai bien pris toute cette foutue
semaine pour toi !
C'est seulement ce matin
mon amour.
Le lundi matin
je dois voir mes vendeurs.
Je serai libre cet après-midi.
Super ! Je vais m'ennuyer
à mourir en attendant.
- Reste avec Gerard !
- Mais il travaille lui aussi !
Alors je ne travaille pas
ce matin.
Montre-lui la ville.
Ou parle-lui.
Peut-être qu'il va écrire sur nous.
Alors on sera dans un livre.
A quoi ça sert d'être
dans un bouquin ?
Vous savez quoi ?
Prenez la voiture.
Je n'en ai pas besoin.
On la prend ?
Je dois aller à cette réunion.
Laissez la vaisselle,
Adrienne la rangera.
- Ils sont là madame.
- Ah, messieurs !
Je t'ai déjà vu
à la gare d'Amsterdam.
Possible.
Ou un autre,
j'ai une tête ordinaire.
C'était toi.
Je n'oublie pas un corps pareil.
Alors on part faire un tour ?
Comme tu veux.
C'est ce que tu voulais, non ?
Pour ton travail.
Je n'ai pas besoin de faire
un tour pour mon travail...
Non.
Je voulais bavarder avec toi.
Un long moment.
- En privé.
- Avec moi ?
J'ai rien à te dire.
Je suis un type ordinaire.
J'écris toujours
sur des gens ordinaires.
Comme je l'ai dit à la TV,
c'est mon thème central.
Tout sur lui.
Au-dessus...
et au-dessous de la ceinture.
Oui... t'es passé à la télé, hein ?
A la radio aussi
et dans les journaux.
- C'est vrai ce qu'on écrit ?
- Quoi ?
Tout ce qui se passe
dans les studios ?
Que tout le monde baise
tout le monde.
Ce qu'on lit dans les ragots.
C'est même pire.
- Je pourrais t'en raconter...
- Raconte.
Il y a un type important,
quand il donne une fête...
les voisins enferment leurs gosses
derrière des serrures
grosses comme ça.
Des gamins de six ou sept ans.
Des filles
mais des garçons aussi.
Qu'est-ce que t'en penses...
des petits garçons ?
- Bonjour monsieur... Herman.
- Adrienne...
Madame m'a dit de nettoyer.
Vous ne voulez pas
vous joindre à nous ?
Drôle d'idée.
Continue Gerard.
Plus tard, dans la voiture.
Tu viens ?
Au revoir.
Fais pas l'idiote !
Pour plus tard !
Toi et un écrivain célèbre !
Salut !
Maintenant dis-moi,
ils font ça tout le temps ?
Ils se calment à 80 ans.
On peut trouver un endroit
tranquille dans les dunes ?
J'adore la nature.
Ah, j'aime me balader.
Et ces vedettes,
elles sont faciles aussi ?
Tu aimes ces choses, hein ?
J'adore le sexe.
Oui,
mais t'en fais quelque chose ?
Je les saute par douzaines
si besoin.
Qu'est-ce que tu crois que
j'ai fait avec Chrissy hier soir ?
Christine a eu beaucoup de maris.
Elle n'a jamais eu de chance.
Emmène-moi dans les studios...
Stupide connasse !
Attends...
Arrête ! Arrête !
T'as quelque chose avec elle ?
Je l'ai vue dans mon rêve.
Rien ?
Probablement en train de baiser
sur une tombe.
J'ai lu ça,
les putes des cimetières.
Temps de cochon !
Là !
On va être trempés.
- Celle-là est ouverte !
- Dans cette tombe ?
Les morts ne mordent pas,
seulement les vivants.
Tu veux que je te casse la gueule ?
Ce ne serait pas la première fois.
- Mais tu ne le ferais pas.
- Ah non ?
Non.
Tu penses que j'aime ça ?
Je vais essayer...
Continue Gerard.
Je t'ai vu à la gare...
et ta photo plus tard...
tellement beau.
J'ai pensé, je dois l'avoir
même si ça me tue.
Ça me plaît tes histoires...
personne ne m'a jamais parlé
comme ça.
Les mots c'est mon métier.
Je suis resté avec Christine...
dans l'espoir que tu viendrais.
J'aime que tu t'intéresses à moi
Gerard.
Moi, sale type.
Maris bien-aimés de Christine
Maris bien-aimés
- Bon Dieu !
- Pourquoi tu ne bouges pas ?
Trois morts !
Regarde ces urnes !
Ça alors !
La tombe de la famille
de Chrissy.
Elle les a incinérés
tous les trois.
Un quatrième et ils pourraient
jouer au bridge.
Tu savais qu'ils étaient morts ?
Toute la ville le sait
et tout le monde a pitié d'elle.
Pitié d'elle ? Elle les a tués
et je sais comment. Partons !
Elle en a eu un
d'un accident de parachute.
Elle en a donné un aux lions
et elle a coulé le troisième.
- Elle t'a pas dit ça !
- Tu délires !
L'un paradait dans un safari...
l'autre, son parachute
ne s'est pas ouvert...
et le troisième...
Et le quatrième ?
Toi ou moi ! T'as compris ?!
L'un de nous !
Je ne pige pas.
Je suis stupide monsieur l'écrivain !
Je suis peut-être
un plombier ordinaire
mais toi
t'es un lunatique délirant !
Cette femme est une veuve noire !
Trois maris, trois morts !
L'un de nous va être le quatrième,
tu vois pas ça ?
Veuve noire ?!
Tu veux m'effrayer
pour que je me tire !
Tu veux Chrissy et son fric
pour toi seul ! N'y pense pas !
Tu peux pas m'épater.
Je reste avec Chrissy !
- Tu restes et tu es mort !
- Va te faire foutre !
L'un de nous va crever !
Fous le camp !
Très bien !
Je lirai l'annonce
de ta mort en gros titres !
Espèce de fou !
- Monte !
- Non !
Je pars pour Amsterdam !
Monte, je te dépose à la gare.
Tu me ramènes pas près d'elle.
OK. Elle est à moi alors.
- Tu ne peux pas les doubler ?
- Merde !
Tu passes à côté
de tes propres funérailles Herman.
Attention !
D'abord lui, Docteur, d'abord lui.
Couvrez-le Ria.
Monsieur de Vries... vous êtes médecin.
M.Rève ! Calmez-vous.
Je ne savais pas.
Quel dommage
de se rencontrer ici.
Tension.
La vie a d'étranges méandres.
Je ne savais pas
que vous étiez médecin.
C'est pourquoi la vie et la mort
m'intéressent... Bloem...
''Pensant à la mort je ne peux pas
dormir,'' vous vous souvenez ?
Comment il va ?
Comment va Herman ?
Il est dans un bien mauvais état.
Mort ?!
Oui.
Un de vos amis ? Un cousin ?
Une connaissance...
le quatrième homme...
Je lui avais dit
mais il n'a pas voulu me croire.
Le foie docteur.
Maintenant Herman aussi
peut être mis dans une urne...
- Gonflé mais intact.
- Réflexes normaux.
- Elle l'a fait encore une fois.
- Vous l'avez échappé belle.
Elle l'a fait encore...
Le quatrième homme.
Elle l'a pris comme une araignée...
l'araignée aussi baise son partenaire
et le dévore... mort.
C'est un gros choc pour vous.
Continuez de parler,
ça va vous rétablir.
C'est une araignée, une sorcière.
Elle mène les hommes à la ruine.
Et elle m'a séduit
avec la photo d'Herman.
De qui vous parlez M.Rève ?
De Christine docteur.
Christine Halslag.
Christine Halslag ?
C'est une sorcière.
Tout concorde.
Elle a un endroit insensible
dans le dos
comme les sorcières du Moyen-Age.
Tout est clair.
Continuez à parler...
des sorcières.
Elle les a tous tués !
Ne jouez pas de sa malchance.
Je la connais depuis des années.
C'était des accidents tragiques.
Spécialement pour elle.
Mais ça arrive !
Quatre accidents de suite
c'est bougrement trop,
bougrement étrange.
Réfléchissez !
C'est logique : 1 plus 1 ...
ça fait toujours 2 !
Bon.
Laissez-moi vous dire comment
un médecin vous voit.
Vous faites d'un touriste mort
un géant pleuré par 30 nains.
Vous êtes un sacré bonimenteur.
Vous transformez la réalité !
C'est vous qui l'avez dit !
Cirrhose
due à un léger alcoolisme...
et vous êtes en état de choc.
Autrement vous êtes
en pleine forme.
Non. Elle baise et elle vous achève !
D'accord, je vous crois.
Il a couché avec elle,
vous avez couché avec elle.
Il est mort.
Alors pourquoi vous êtes
encore vivant ?
Parce que Marie m'a aidé.
Marie ?
Quelle Marie ?
Marie, la Mère de Dieu.
Elle-même, en personne...
elle m'a aidé.
La femme en bleu.
Marie vous a aidé...
Tout concorde, tout.
Elle était dans le train,
avec le sang sur la photo.
Elle voulait m'avertir.
Et plus tard, au salon de beauté...
elle était étendue
à côté de moi.
''Quand vous avez des prémonitions
vous devez être attentif...''
Et ce matin,
elle était au cimetière...
Marie est à mes côtés.
C'est Marie...
Marie est parmi nous.
Marie, parmi nous... à Flushing ?
Je suis catholique moi-même
M.Rève.
J'ai eu six enfants
et la troisième s'appelle Maria...
mais cette Marie serait parmi nous
à Flushing,
afin de vous protéger
contre Christine,
spécialiste de beauté et sorcière !
Restez allongé !
La voilà ! La sorcière !
Sorcière damnée !
Je vais te tuer !
Infirmière ! Injection ! 10 cc !
Marie...
Calmez-vous. Ça va aller.
Calmez-vous...
Celui-là à la morgue,
l'autre en neurologie Ria.
Votre diagnostic docteur ?
Pas d'alcool,
traitement psychiatrique ensuite.
Ça va lui prendre du temps
pour recouvrer ses esprits.
A moins que Marie l'aide bien sûr.
Bien sûr.
Désolé Christine.
J'ai eu la peur de ma vie.
Vous l'avez vu venir sur moi ?
Les écrivains peuvent faire
de belles choses.
Mais quand ils craquent
ils sont de véritables menaces.
Tenez, séchez vos pleurs.
Une urgence.
Asseyez-vous, j'appelle un taxi.
Je reviendrai vous raconter
ce que Gerard a dit de vous.
Triste ?
Oui.
Vous habitez où ?
Sur le boulevard.
Je vous raccompagne.
C'est mon chemin.
Non. Ils m'appellent un taxi.
Ça va prendre du temps. Venez.
Vous faites de la planche à voile ?
Oui, en mer et dans le port.
Au milieu des pétroliers.
- C'est pas dangereux ?
- Enfantin.
- Vous voulez apprendre ?
- Non, ce n'est pas pour moi.
Mais je viendrai
vous filmer une fois.
Quand vous voulez.