Le vol numéro 092
de Pan American World Airways,
en provenance dAbidjan a atterri.
BUSINESS IS BUSINESS
Dépêchez-vous.
C'est bien ici ?
Ça dépend de ce que tu veux.
C'est bien ici.
On n'a pas encore parlé prix !
Je m'en fous. Cent florins.
T'es un mec excitant toi.
Une femme, une vraie femme !
T'as le droit
d'enlever ton manteau.
Ah bon ?
T'es vraiment en manque ?
Enfin une nana après trois ans !
- Je dois l'enlever ?
- Oui.
C'est 25 florins en plus.
Tu les auras. Enlève !
C'est tout ?
Tu n'as pas tout pour 25 florins.
Enlève-moi ça aussi.
Tu rajoutes 25 florins.
D'ac.
T'es chouette mon lapin.
Je veux que tu sois toute nue.
Tu m'excites follement.
Je mouille !
Encore 100 florins
et tu te mets à poil aussi.
Qu'est-ce que t'en dis ?
D'accord.
Pourquoi tu es si assoiffé ?
L'Afrique.
L'aide humanitaire.
Aucune nana baisable sur place ?
Si,
une seule.
Une Néerlandaise.
Ben alors ?
C'était une bonne sœur !
Ça vient déjà.
J'ai déjà fini.
C'est dommage.
Merde.
Ça fait 285 florins au total,
TVA comprise.
- Madame ?
- Des escarpins s'il vous plaît.
- Quelle taille ?
- 46.
C'est pour ma sœur.
Elle n'ose pas sortir
avec ses grands pieds.
Ce modèle s'arrête à la taille 43.
Emballez-les.
Mais c'est trop petit.
Ça va faire très mal.
Ça tombe bien.
Que puis-je pour vous ?
Je cherche un masque,
pour une fête d'enfants.
Quelque chose de gai alors.
Regardez. Ceci ?
Celui-là ?
Non, je cherche autre chose.
Celui-là.
Je veux celui-là.
Pour une fête d'enfants ?
Je peux entrer ?
Déshabille-toi !
Tout ?
Tout !
Devrais-je avoir peur ?
Qui sait ?
Mais tu ne pourras plus compter
sur ton chauffeur.
Dépêche-toi !
Je t'apprendrai !
Au lit !
Je viens te chercher !
J'arrive !
Tu vas y passer !
C'est moi.
Greet...
Ces cris supplémentaires...
c'était extra !
- Un extra.
- Je crache pas dessus.
Pas ça !
Arrête !
A plat ventre !
Salaud.
C'était un souvenir de ma mère.
Ceci te rappelle aussi ta mère ?
Et ça aussi ?
Et ceci ?
Ça porte bonheur.
Arrêtez-vous maintenant.
Poufiasse !
- De justesse.
- Oui.
C'est tous les jours la fête.
Il croit que je cache du fric.
Il est si près de ses sous.
Je ne comprends pas
que tu restes avec lui.
Le pauvre.
Sa journée de pêche a été mauvaise.
Regarde-moi ça.
- Le grand boxeur.
- De quoi tu te mêles ?
Tu devrais mourir de honte.
Elle ne vit que pour toi.
Tu as tout,
une belle bagnole,
plein de costards,
des cannes à pêche
pour un club entier.
J'ai pas de moulinet.
Tiens,
100 balles.
Elle les a gagnés avec ses cris.
Voilà ton moulinet.
Après la guerre, le Grand Pardon.
Tiens ! Je vais chez Léo.
Je ne suis pas pressée. Et toi?
Tu ne dois pas faire attendre Greet.
Tes petites jambes...
Tes petits bras...
Tes petits pieds...
Maintenant ceci.
Attends un peu.
Parfait.
Rentre ton ventre, c'est superbe.
Je range, tu pourras recevoir.
Va gagner des sous.
Salut minou.
Salut.
Je peux pour 10 florins ?
10 florins ?
Non, tu n'as que Jopy pour ça.
Salut Greet !
Sympa de venir. Avec ceux-là.
Demande ça à ton vieux, pépé.
Normalement il fonctionne.
J'espère que ça fonctionne.
Elle est bien bonne ! Nom de Dieu !
Compte là-dessus.
J'ai des certifs de satisfaction.
Léo, passe-moi ton appareil.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je passe un coup de fil.
Le bottin ?
Je connais le numéro par cœur.
Ça fait un bail.
Salut.
Tes entrées sont si silencieuses.
T'es drôle. T'as fait mouche ?
Salut. Chérie, c'est toi ?
Non, je suis encore au bureau.
J'aurais dû appeler plus tôt.
Mais je dois absolument finir
le bilan.
Non, mais non.
Je rentrerai tard.
Ce soir.
Des endives...
C'est bon.
Je mangerai un sandwich.
Parfait ma chérie.
Embrasse les mômes.
Papa a les mains libres.
C'est ma copine.
Salut. Tu bois quoi ?
Deux bières.
Tu ne vois pas
que je m'occupe d'elle ?
On va s'éclater.
Tu ne tiens plus debout.
Je suis pas soûl.
Tu délires. Tends les mains.
- T'es fou.
- Droit devant.
Regardez le tableau.
Ne te mouille pas.
Enlève-les.
Enlève ces verres !
Il n'y a pas qu'elle sur terre.
Il y a toi, c'est ça ?
Je préfère encore
les endives chez moi.
Je t'ai bien sortie de là.
Me voilà bien.
Tu m'as fait perdre plein de fric.
- J'ai pas d'or mais un bon cœur.
- Ça m'avance bien.
T'en fais pas.
Je suis dans le bâtiment, ça gagne.
Tu sais de quoi j'ai envie ?
Laisse-moi deviner.
Ça ?
Des nichons à gogo ?
Viens, le champagne est bon.
Une des plus belles virtuoses
de la voix.
Née à Nichninokavo,
réfugiée aux Pays-Bas,
Madrouschka.
Champagne.
Quel pied, à poil en public.
Toi, tu fais quoi ?
- Je ne cède pas si vite.
- Ah bon ?
Non.
La pauvre bécasse
a la chair de poule.
Espèce de garce !
Tenez.
Tu es fou !
Viens.
Et maintenant Sandra
et ses poissons rouges apprivoisés.
Je n'ai rien à t'apprendre.
Tu restes encore un peu ?
Combien de temps par client ?
Connard !
Combien de temps ?
Une demi-heure ?
Dix minutes.
Pas une de plus, ton tour est fini.
Sors de mon plumard.
Allez, reste. Il fait nuit noire.
Peut-être une autre fois.
T'es marié ?
- Je passerai.
- Je connais la chanson.
Quand ils disent ça
tu ne les vois plus jamais.
Je te dois combien ?
Pas besoin de me payer.
Arrête tes bêtises. Tu as bossé.
J'ai passé une bonne soirée.
Je me suis bien amusé aussi.
Je t'accompagne.
A la prochaine alors.
Comment tu t'appelles ?
Je m'appelle Piet.
Au revoir Piet.
Il s'appelle Piet.
Encore rien gagné ce soir, hein ?
Ça se sent de loin.
Les enfants !
Mientje, Liesje, Hansje, entrez !
Petit Jan...
toi aussi.
A ta place.
Les enfants, aujourd'hui,
nous allons faire la...
DIC...
TÉE.
Ecrivez.
Les petits papillons...
Arrête ça !
C'est quoi ces piaillements !
Quel désordre dans cette classe !
Madame la directrice,
si vous saviez !
Racontez.
Dites-moi mademoiselle.
Je n'ose pas.
Oh quelle honte !
Petit Jan.
Petit Jan...
m'a touchée sous les jupes.
Petit Jan. Lève-toi !
Baisse ta culotte !
Penche-toi !
Ça t'apprendra
vilain garnement !
Je ne le ferai plus.
Je ne le ferai plus jamais.
Ça suffit, je crois.
Mademoiselle.
Tout à l'heure.
Tiens. Tu vas nettoyer.
Tout est en règle.
Merci et à la prochaine visite.
Petit Jan !
Ecris plus lisiblement désormais.
Ces médecins !
Tu manges avec moi ?
Je viens pour l'argent
de Petit Jan.
Où est Jacques ?
Qu'est-ce que j'en sais ?
Tu l'as ? Donne-le-moi !
Pauvre conne !
Cet argent est à toi.
C'est mon argent, je le garde.
- Allonge l'oseille !
- Non !
Quel culot !
A ta place,
je prendrais des cours de judo.
C'est pas tes oignons.
Et c'est pas ton jules.
Ça alors !
Font chier !
Pas autant en même temps.
Si vous pensez que je les vole !
- Madame.
- Tu veux ma photo ?
Espèce de gouine !
Je les ai déjà mises dans l'eau.
Je suis du genre casanier.
T'es malade. Autant de roses.
Le pognon que ça coûte.
Que fais-tu ce soir ?
Je dois bosser.
Nul besoin de bosser.
Ce soir, tu sors avec moi.
Ma boutique va faire faillite.
En ville ma petite commerçante.
Qu'est-ce qu'elle fait avec ce vieux ?
Le plan peinard.
Ça te permet
de penser à autre chose.
Vous deux c'est le grand amour.
Bon, tu t'amènes ?
Il se fait tard.
C'est qui ce mec ?
Laisse tomber.
C'est juste un client.
La bonne blague !
Tu es amoureuse.
Moi amoureuse ? Quelle connerie !
Tu vas quitter les affaires.
Tu vas me laisser seule
avec ce nase.
Quitte ce mec !
Pour aller où ?
Trouve-toi un autre mec.
Le genre qu'on fréquente ?
Ça me gonfle.
Je veux un truc peinard maintenant.
AGENCE MATRIMONIALE
''Le Maillon''
''19/42 : Homme de 48 ans,
''ayant deux ans d'obligations ailleurs.''
Ailleurs ?
''Genre discret. Honnête.
''Taille 1 mètre 40.''
''18/80 : Homme distingué.
''Solidement bâti.
''Très sérieux.''
On prend celui-là.
Il dira quoi
quand il saura ce que je fais ?
T'es pas non plus obligée
de tout déballer.
Tiens.
Ecris.
Très cher monsieur,
je saute sur mon stylo
pour vous écrire, point.
Je suis une femme
encore assez jeune,
très déçue par l'amour.
- Qu'est-ce que vous allez faire ?
- Un petit tour.
- C'est quoi cette lettre ?
- Pour la Croix-Rouge.
On s'est inscrites comme donneurs.
Ciao.
Bonne chance !
Que doit-on faire ?
N'aie pas honte !
On est là pour ça.
Qu'est-ce que tu as là-dedans ?
Petit vilain.
Arrête de gratter !
Tu vas me payer une table !
Arrête ça, tu bousilles la table !
Arrête de gratter !
- Tu dois caqueter.
- Je pépie.
Vous devez caqueter.
Caquetez !
Vous êtes des poules, ça caquète.
J'ai envie de pépier.
Je suis un petit poussin.
Caquetez !
Tu caquètes ou je ne paie pas !
Ne paie pas mais fous le camp !
Casse-toi baiseur de poulets !
Plus vite sinon je t'enfonce
tes plumes dans le cul !
Ses fringues.
Va donc au zoo !
Ils y caquètent gratuitement.
Acheter un seul œillet
c'est louche.
On prend le bouquet alors.
- Mesdames ?
- Monsieur.
Celles-là ?
Tu le veux où ?
Là où ça se voit le plus.
Si c'est un nain qui déboule ?
Mais si ce mec est un gros nul ?
Dans ce cas, tu dis
on laisse tomber, 18/80.
Je n'oserai jamais.
Je suis sûre qu'il est bien. Viens.
Et la tache est partie !
Sans auréoles.
Sois moins coincée
qu'avec tes clients.
La ferme !
Cette chaise est occupée.
Je ne vois personne assis dessus.
La dame va venir.
Je serai déjà partie.
- Madame ?
- Un café et une part de gâteau.
Un cigarillo ?
Volontiers.
Merci.
La voilà.
Veuillez avoir l'amabilité
de vous déplacer.
D'ac, quand j'aurai fini ça.
Cette chaise est à moi. Partez !
Quelle bonne femme exécrable !
Ça ne se fait pas !
Permettez-moi de me présenter.
Van Schaveren.
18/80.
Vous êtes en retard.
Oui, à cause d'un bouchon en ville.
Ah oui, c'est la pagaille partout.
Je vous offre quelque chose ?
Un Campari.
Vous parlez italien !
Non mais je peux prendre
des cours intensifs.
Des cours intensifs.
Monsieur ?
Je voudrais un Campari, un café
et un crème carré s'il vous plaît.
Un crème carré.
A une issue heureuse.
Santé.
Vous avez une bonne descente.
Ça te dérange ?
Vous êtes bien mon rendez-vous ?
C'est ma copine, elle est partie
à force d'attendre. Votre bouchon.
Je suis donc là
pour vous accueillir.
Vous n'êtes pas mon genre.
Vous encore moins.
En dehors de ça madame,
je vous trouve ordinaire.
Oui, vous êtes carrément
très ordinaire.
Ordinaire ?
Très ordinaire.
Et ta sœur ! Tiens !
Ça vous amuse tellement madame ?
Vous n'êtes pas non plus une dame.
Bon débarras, non ?
Juste dommage pour ma robe,
tu trouves pas ?
Ce type. Viens !
Monsieur !
Elle a une tache.
Voici une dame
toute barbouillée.
Je vais vous montrer
comment ça marche.
Quelques gouttes
sur un chiffon propre et ensuite...
Vous préférez sans doute...
Vas-y, c'est pas ta mère.
Ma robe ! Ma belle robe !
Elle était teinte ?
Pas du tout. Je viens de l'acheter.
Je suis terriblement navré.
Vous serez remboursée.
Veuillez me donner vos nom,
adresse et taille.
C'est couvert par la garantie.
Hé monsieur !
- Laissez-moi tranquille !
- Monsieur.
Madame, excusez-moi.
Je vous prenais pour...
Qu'est-ce que vous faites ici ?
J'ai sa robe
mais je me suis perdu.
- Je n'habite pas à Amsterdam.
- A gauche.
J'avais peur que ce soit ici,
que votre amie soit...
Elle ? Non !
C'est une femme distinguée,
archi-distinguée.
C'est étrange toutes ces femmes.
Vous n'avez jamais d'ennuis ici ?
Faites comme si
elles étaient normales.
Après le pont à gauche.
Merci.
Pour moitié prix alors ?
Tarif spécial.
T'es si pressée ?
Pas toi ?
Tu restes ce soir ?
Tu veux un verre ?
T'as du café ?
Pas d'alcool ?
Tout à l'heure.
On y va pas à pas.
Café.
Dire que tu arrives à faire ça
six fois par jour avec tes clients !
Avec toi c'était la première fois
depuis des mois.
- A d'autres !
- C'est vrai.
Avec les clients je suis froide.
Ça rentre, ça sort.
Ça fait un bail
que j'ai pas pris mon pied.
Et ça alors ?
C'est rien.
C'est en veille depuis des années.
Je suis juste bon
pour rentrer du fric.
T'es marié depuis longtemps ?
Depuis le 29 juin 1960.
T'as pas oublié.
C'est écrit dedans.
T'as pas du thé ?
Ça marche bien avec Jacques ?
Ne me parle pas de Jacques. Tiens.
T'es pas un peu malade ?
Pourquoi ?
Il est à peine midi
et tu es déjà pomponnée.
Tout le monde n'aime pas
que sa femme ait l'air d'une pute.
Tu parles de Jacques ?
Tu devrais le coller derrière
le papier peint et déménager.
Madame !
Salut chéri !
Monte, le déjeuner est prêt.
Salut, Jacques mon amour.
Voilà ce que je t'ai préparé
avec amour.
Régale-toi mon Jacques adoré.
Greet !
Voilà Jacques, c'est la merde !
Il n'était pas avec toi ?
Non, ça c'est un client.
Jacques ne supporte plus
les fesses nues ?
Le type n'est pas nu.
S'il te plaît, retiens Jacques.
OK.
Magnifique ! Tu veux bien
jeter un œil sur ma télé ?
C'est Jacques,
la bonne poire pour le bricolage.
Il y a même pas la mire.
Ça doit être le condensateur.
T'es sûr, le condensateur ?
Evidemment
que c'est le condensateur.
Pourquoi je dois partir ?
Ça m'avait l'air délicieux.
Jacques ne doit pas te voir.
Puisque vous êtes divorcés !
Il est si jaloux.
Au revoir mon chou.
Dépêche-toi.
Tu reviens quand ?
Quand j'aurai un jour de congé.
Regarde ! La prise était débranchée.
T'es cinglée ou quoi ?
La sale blague. J'aurais pu crever.
Excuse-moi.
- C'était pas ton détacheur ?
- T'as droit à deux questions.
- Ça se complique.
- Il veut m'épouser.
- Si Bob...
- Bob !
Il m'aime vraiment
et il veut qu'on vive ensemble.
A Eindhoven ?
Tu quittes Amsterdam ?
J'arrête les affaires.
J'en ai ma claque de ce bordel !
Madame est au-dessus de ça !
J'ai à peine le dos tourné
et tu me laisses tomber pour Bob.
Pourquoi tu as mis
les petits plats dans les grands ?
Pour un client.
Ça reste bouffer maintenant ?
C'était un petit vilain,
qui voulait pas finir son assiette,
Nel l'a forcé.
En plus il paie bien,
n'est-ce pas Nel ?
- Combien ?
- 300 balles.
Nom de Dieu.
Nel...
Tu viens chérie ?
Le blé est à côté des petits pains.
Avec ça je pourrai partir
pêcher une semaine en mer.
Il n'a pas payé !
Il a failli me tuer.
Tiens.
Pour ton œil.
Pour pouvoir aller à Eindhoven.
Eindhoven ?
Tu vas chez le type des taches.
Chez Bob ?
Et Jacques alors ?
Laisse tomber ce fumier.
Tu te casses.
- J'hésite.
- T'as une meilleure idée ?
Jacques te tuera un jour.
Le cul me manquera pas trop ?
Tu rigoles !
T'es pas faite pour ce métier.
T'arrives même pas
à faire bander un canari.
Putain, je dois sortir !
Greet.
Qu'est-ce que Bob va dire en me voyant ?
Il sera ravi.
- Embrasse Piet.
- Ton adresse !
Je t'écrirai.
Promis ?
Au revoir Greet.
N'oublie pas d'écrire !
Café ?
Deux cafés.
C'est mieux pour tout le monde.
On a évité un drame aujourd'hui.
Qu'est-ce que je vais devenir
sans elle ?
Prends-toi une autre nana.
Ça court les rues.
C'est déjà du jus de chaussette.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu lui démolis la tronche
et ensuite tu pleurniches ?
Je ne peux pas vivre sans elle.
Où est-elle ?
Tu l'aimes vraiment autant ?
Jacques,
elle est partie à Zwolle.
Merci.
Je n'oublierai jamais.
J'y vais.
Elle m'a pas donné son adresse.
Je la trouverai.
Je te garantis que je la trouverai.
Ma petite Olga chérie,
je regrette tant.
Ce n'est pas de ma faute.
La solitude me pèse
et il fait si bon dehors.
Chérie, je t'ai encore trompée.
Je regrette tant
et j'ai tant de remords.
Ça ne se reproduira plus, promis.
Je te promets que je n'irai
plus jamais chez les filles.
Je te serai fidèle, je te le jure.
Ma petite Olga chérie.
Ma petite Olga chérie,
peux-tu me pardonner ?
Pour la dernière fois.
Merci
ma petite Olga chérie, merci.
Ça suffit comme ça !
Dépose l'argent là-bas.
Vas-y, descends-le.
Tu peux pas faire
un peu plus attention ?
Tu te repens tous les trois jours.
Oui, il fait si chaud
et humide en ce moment...
Tu déménages ?
A Zwolle sans doute ?
Va te faire foutre.
Tu l'as pas trouvée ?
Pourtant
Zwolle n'est pas si grand.
J'ai cherché partout.
Même au marché aux bestiaux.
Sympa pour elle.
Si jamais
je lui mets la main dessus...
Je te tiens !
Ah, c'est toi !
Dépêchons-nous.
Où on va ?
Ici.
- Dis-moi, c'est quoi ?
- Tu verras.
- Un spectacle ?
- Non.
- Une revue ?
C'est quoi ça ?
Un concert.
Un concert ?
Je dois être folle.
Chez toi tu as aussi du Beethoven.
C'est pour mes clients.
Pour mettre de l'ambiance.
Pour se marrer.
Ça te plaît ?
C'est pas vraiment le top 50.
Moins fort ! Les gens.
Des gens ?
C'est ducon & compagnie ici.
Tiens-toi tranquille
et range ce chocolat.
Au ciné on peut.
Ici c'est un concert.
Le savoir-vivre est de rigueur.
Ah bon ?
Tu sais où tu peux te fourrer
ton savoir-vivre ?
Et ce concert avec !
Non !
Je dois aimer ça
comme ces connes ?
Elles sont normales.
Elles sont connes !
Si t'as honte on sort plus ensemble.
Plus jamais.
On aurait dû se quitter plus tôt.
A cause d'un concert ?
Ma femme est enceinte.
Tu me le dis maintenant ?
Ça aurait gâché la soirée.
Superbe soirée.
Ben à plus.
- Je peux pas l'abandonner.
- Bien sûr que non.
Il n'est pas trop tard ?
La taille est parfaite madame.
Au boulot !
Oui madame.
Excusez-moi madame.
Merci madame.
Je peux continuer ?
Quand le printemps
fait fuir l'hiver
Et recouvre
les petits rameaux nus...
Mais quel bordel !
De la poussière !
Oh madame...
Garce,
sale et malpropre.
Cochonne !
Je fais vraiment de mon mieux...
Souillon.
Je nettoie votre fauteuil.
Le sol !
Le monde entier
est dégoûtant madame.
C'est quoi ? Des moutons !
Des moutons partout !
Tu es une vraie salope !
T'es virée !
Non, pas dans la rue madame !
Je change de bonne.
Pensez à mes pauvres gosses.
Arrête avec tes misérables salades !
T'es dégueulasse !
Mon Dieu, je suis désolée.
C'était pas trop fort ?
Madame, vous n'avez jamais été
aussi bonne pour moi.
Compliments
de la part des poulettes !
Qu'est-ce qu'il y a ?
T'en as mis du temps.
Bob veut que tout soit ciré.
Une visite distinguée d'Amsterdam.
M'amour, un petit cadeau.
Oh merci.
Bonne idée de venir.
Elle ne connaît personne ici.
Salut vous deux !
- Super hein ?
- Oui, génial.
Deux pour le prix d'un !
C'est pratique.
Oui.
Je vais chercher les plats.
L'abrasif n'arrange pas les choses.
J'ai autre chose.
Elle ne veut pas.
Elle n'ose pas.
- Peux-tu plaider ma cause ?
- Ce soir ?
Il me faut plus de temps.
Emmène-la à Amsterdam.
La balle est dans ton camp.
Tu peux compter sur moi.
Vous venez manger ?
Mets-toi là Greet.
C'est comment maintenant
à Amsterdam ?
Pas mal.
C'est la bonne saison
pour... mes affaires.
Tu fais quoi ?
Elle fait des colliers,
comme moi dans le temps.
Tu es dans les bijoux ?
Mais oui.
C'est sympa
d'enfiler des perles entre filles.
Tu ne manges pas ?
Je n'ai pas faim.
Ça t'arrive souvent
ces derniers temps. Tu es malade ?
Peut-être qu'elle devrait
prendre l'air Bob ?
Mais où ?
A Amsterdam.
Va chez Greet quelques jours.
Tu es la bienvenue.
Est-ce raisonnable ?
- N'oublie pas, hein !
- Non.
Au revoir.
- Tu t'en sortiras ?
- Comme au bon vieux temps.
Au revoir m'amour.
- Le plein de super ?
- Oui.
- Où je peux téléphoner ?
- Au bureau.
Léo ?
C'est Greet.
Je vais arriver avec Nel.
Ecoute-moi bien.
Où tu vas ?
- Chez Léo.
- Tu vas au café ?
Evidemment.
Il y aura du monde ce soir.
On se fera du pognon.
Je suis pas venue pour ça.
Viens, on va s'amuser.
Salut tout le monde !
Regardez qui est là.
Je peux ce soir, pour 150 florins ?
Vous avez entendu ça ?
150 !
Offert par la maison !
Et ça cul sec !
Comme au bon vieux temps.
Saperlipopette ! Nel !
Comment tu vas ?
Ça va ?
T'habites toujours Eindhoven ?
Ben oui.
Tu reprends du service ?
Moi ? Je ne sais pas trop.
Jacques, c'est fini pour toi.
Il est avec Jopy maintenant.
N'est-ce pas Jopy ?
Rends-moi ça !
Allez, on rentre.
Tu dois être fatiguée.
Au revoir tout le monde !
Greet...
Tu essaies de la faire revenir ?
- Quoi ?
- Fous-lui la paix.
C'est elle qui choisit.
Bienvenue à la maison.
Qui habite là-haut ?
Personne. Reprends-le.
T'avais la cote ce soir !
Je peux avoir celui que je veux.
On peut devenir riches !
Tu dors avec moi ce soir.
Sans payer.
Pas touche ! Pas de cochonneries !
Quelle soirée sympa.
Tu sais quoi ?
Tu te fais opérer, on se marie
et c'est fini la galère.
Et ça alors ?
C'est qui ?
Albert.
Qu'est-ce qu'il fout ici ?
On a rendez-vous.
Pas maintenant ?
Il faut tenir ses engagements.
Tu participes comme dans le temps.
Putain ! Est-ce bien raisonnable ?
Ça te fera
un peu d'argent de poche.
Allez, amène-toi.
Comme au bon vieux temps.
Veuillez entrer monsieur.
Veuillez vous déshabiller.
Allongez-vous.
Regardez-moi ça !
Qu'est-ce qu'il y a docteur ?
Il a tripoté sa plaie.
Ça suppure de partout !
C'est vraiment dégoûtant.
Qu'est-ce qui se passe
quand on tripote sa plaie ?
Elle s'infecte docteur.
Ben alors !
Il va falloir opérer.
Pas d'opération, je vous en prie !
Fallait pas toucher la plaie !
Infirmière, anesthésiez-le.
Je vous en supplie docteur !
Je ne veux plus qu'on m'opère !
Infirmière...
Assez.
Les linges.
Le couteau.
Le couteau !
Nel.
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est quoi ce travail d'amateur !
Je me suis sentie très mal
d'un coup.
Ta gerbe fait fuir les clients.
C'est pas de ma faute.
Mais j'y perds un max.
T'es sympa.
Je déguste et tu parles de fric.
Le fric ne t'intéresse plus
depuis que tu as l'homme idéal.
Laisse Bob tranquille.
Tu veux que je te dise ?
- Tu t'en fous de Bob !
- Pas vrai !
''Deux pour le prix d'un !
C'est pratique.''
T'es vache !
Tu veux nous brouiller ?
''Nous'' !
T'es qu'une jalouse !
C'est pour ça
que tu voulais que je vienne ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Je pars !
Je quitte cette putasserie
pour toujours !
Nel s'en va-t-en guerre !
- Tu oses sortir seule ?
- Sans Greet ?
Une passe pour rien ?
Ils t'ont cherchée Nel !
Surtout un vieillard de 80 berges.
On t'a gardé une place.
Entre les poubelles.
Tu rentres à Eindhoven ?
Il y a moins de concurrence.
Même toi, t'as des clients.
Qu'est-ce que tu as ?
T'as toujours pas pigé ?
Quoi ?
Elle est enceinte.
Un enfant !
Mademoiselle...
Celle-ci.
- Ça va chérie ?
- Oui.
Pas trop fatiguée ?
Mais non !
Greet !
Comment se porte le jeune père ?
Quel hasard.
Ça va mieux vous deux ?
Oui, on s'entend bien.
Un enfant ça change tout.
Un enfant...
Ça aurait pu nous arriver.
J'ai tout fait pour moi.
Au fond je préfère ma liberté.
Piet.
Tu viens voir ?
Ma femme m'appelle.
Je passerai te voir.
Si c'est une fille
tu devrais l'appeler Greet.
Salut.
C'est chouette.
Nerveuse m'amour ?
Les voilà, ils arrivent !
Un, deux.
Nous, les collègues enfileuses
Nous sommes si heureuses
Car Nel se marie
Nous, les collègues enfileuses
Toutes ensemble, on crie :
Hourra !
On se dépêche.
Dégagez !
Lâchez-moi !
Lâchez-moi bande de garces !
Sales putes !
... vous unir
par les liens du mariage ?
Quelle est votre réponse ?
Je déclare
Neeltje Mulder et Bob de Vries
unis par les liens du mariage.
Je le dirai à personne,
mais en êtes-vous une ?
Une quoi ?
Une... telle que j'en ai vu
au coin de la rue.
Une pu...
comment on appelle ça ?
Une prostituée.
De temps en temps.
Ça te dérange ?
Pas du tout !
J'aurais aimé
parler avec vous en fait.
J'ai pas osé.
Infantile, non ?
Tu sais, on ne mord pas.
Passe nous voir, tu verras.
Je suis un homme marié maintenant.
T'as raison.
Nel ne veut pas de ça.
N'est-ce pas Nel ?
Quoi ?
Tu veux pas
que ton mec fréquente des putes.
Je veux dire... leur rendre visite.
Quel blagueur ce Bob.
Tu crois quand même pas
que je vois des putes...
Jamais de la vie !
Quel farceur !
Allez Bob, on rentre.
Mais on s'amuse tellement.
Viens, chéri,
t'as qu'un jour de congé
et on se lève tôt.
Oui m'amour.
Merci pour tout.
Greet !
Allez, va.
Ciao !
Le moment est inopportun madame ?
Oh madame,
quel délicieux bordel !
Quel magnifique désordre !
Quelle fabuleuse porcherie !
L'avez-vous gardée pour moi ?
Pourrais-je tout nettoyer ?
Tout !
Madame.
Ma petite coiffe...
Mon petit tablier...
Mes petits souliers...
Mon petit plumeau...
Si tu es prêt
je reprends le collier.
Mais quel bordel !
De la poussière.
Sale cochonne.
Souillon ! Dégueulasse !