"Le 7 décembre 1941..."
"l'aéronavale de la flotte
impériale japonaise attaquait..."
"par surprise la base navale US
de Pearl Harbor..."
"et précipitait une Amérique
insouciante dans la guerre."
"Les citoyens américains
furent abasourdis, choqués..."
"et outragés
par cette attaque en traitre."
"Sur la côte Ouest, la paranoïa
s'empara de toute la population..."
"les citoyens pris de panique
étant convaincus que la Californie..."
"serait la prochaine cible
des forces impériales japonaises."
"Le Général Joseph W.Stilwell,
à la tête du 3ème Corps d'armée..."
"se vit confier la défense
de la Californie du Sud."
"Des unités de soldats
et de Marines furent mobilisées."
"Des batteries de DCA
furent installées."
"Des opérations de défense civile
se mirent en action."
"Pour la première fois
depuis la guerre de Sécession..."
"les Américains se préparaient
à défendre leur patrie..."
"contre un ennemi dont le premier
assaut était attendu n'importe où..."
n'importe quand et de
n'importe quelle importance."
"Côte de Californie du Nord
Samedi 13 décembre 1941 - 7 heures 01."
"Club de l'Ours polaire - Cal"
Faisons machine arrière,
nous sommes trop près des côtes US !
Capitaine von Kleinschmidt...
en tant qu'observateur, vous n'avez
pas à discuter mes ordres !
Nous n'avons pas participé
aux victoires de la Marine impériale.
Donc nous devons détruire
quelque chose d'honorable en Amérique.
Ha ! Vous comptez couler des vaisseaux
américains dans le port de Los Angeles ?
Nos forces impériales ont déjà
anéanti la Marine américaine...
il y a six jours à Pearl Harbor.
Est-ce qu'il y a quelque chose
d'honorable à anéantir à Los Angeles ?
Hollywood !
Hollywood est
à l'intérieur des terres.
Mais un coup porté
au cœur de Los Angeles...
anéantirait la volonté
de se battre des Américains.
Cet équipage ne trouvera
jamais Hollywood.
Je doute qu'ils retrouvent
leur chemin pour rentrer au Japon.
Mettez le cap sur Los Angeles.
Préparez la plongée.
Hollywood !
Arrête de penser à cette fille
et pense au travail...
ou on ne sortira jamais d'ici.
Cette guerre dure
depuis dix ans.
Les Japs étaient en Mandchourie en 1931,
les Ritals en Ethiopie en 1935...
et les Fritz s'attaquent aux attractions
touristiques d'Europe depuis trois ans.
L'an dernier en Afrique, le général
O'Connor et ses tanks britanniques...
ont mis deux mois pour prendre la Libye
et Rommel l'a reprise en 12 jours.
Bon Dieu !
Regarde cette incinération !
T'es censé essuyer la vaisselle,
pas tuer les gens.
Donne cette cuisse de dinde ! Je vais
te l'enfoncer dans le cul. Non mais !
-Regardez toute cette bonne nourriture !
-Mais Pap, Wally m'a fait cuisiner !
Regardez !
Parfaitement bons ces œufs !
Ça va pas non ? Jeter
de la nourriture comme ça !
Remets-la sur le fourneau, réchauffe-la
et sers-la aux gars dans la salle.
Mutilons cette nourriture avant
qu'ils la servent à quelqu'un d'autre.
Regardez-les.
Ils sont dégoûtants !
Si tu passes ton temps
avec ce play-boy...
tu vas finir avec
un casier judiciaire.
- Mais Pap--
- Pap ? Je ne suis pas ton Pap !
Mais Pap, je me suis entraîné
toute la semaine. Je prends des leçons.
Je t'ai vu danser.
Tu ne vaux pas un rond.
Donne-moi ça. Bon Dieu.
Quand est-ce que tu te rappelleras
de quel côté des rails tu viens ?
- On veut du café !
- Il arrive.
Nettoie-moi tout ça !
"Pearl Harbor - Hawaï"
Qu'est-ce que tu as gamin ?
Des fourmis dans ton froc ?
Je répétais des pas de danse.
- Des pas de danse ?
- Mm-hmm.
Tu as une raison
de danser mon gars ?
- Je ne sais pas. Peut-être que oui.
- Peut-être que oui ?
Y a la guerre et je veux savoir
pourquoi tu n'es pas en uniforme.
Et pourquoi tu danses autour
des tables au lieu d'être à l'armée.
- Je ne reçois d'ordres de personne.
- Oh, tu es un dur, hein ?
Ça va ?
Je ne l'ai pas fait exprès.
Je suis vraiment désolé.
Terriblement désolé de--
- Tu as mis de l'œuf sur mon uniforme.
- Je suis vraiment désolé.
- Je déteste les œufs.
- Les œufs, c'est bon pour vous.
Je ne supporte pas les œufs.
Je les déteste.
Attrape Wally !
Attention ! Il a une cuisse !
Ça ne se fait pas comme ça.
Ça suffit Sitarski !
Gardez ça pour les Japs !
Bon sang Sergent.
Regardez ce clown.
Porter une chemise comme ça,
c'est chercher les ennuis.
C'est un Américain Sitarski.
S'il y a une chose à éviter,
c'est de se battre entre Américains.
Je ne le tolérerai pas.
Ni ici, ni ailleurs.
Bon. On a mangé.
On sort.
- Sortez.
- Ça va gamin ?
- Ne lui donnez pas de pourboire.
- Je n'en ai pas besoin.
Je pense que si.
Débarrasse-toi de cette chemise.
Elle est de mauvais goût.
Allez ! Nettoie par terre
comme je t'ai dit.
Le sol n'a pas été nettoyé
depuis 10 ans. Ça va prendre la nuit.
Même si ça prend 20 ans je m'en moque.
Nettoie comme je t'ai dit.
Il ne peut pas ce soir. C'est le grand
soir du concours de jitterbug.
Ça danse comme des sauterelles. Au fait,
tue les cafards dans le sac de farine.
Pap, il ne peut pas travailler.
Il doit danser.
Pap, tu ne peux pas me faire ça !
Pap, je ferai n'importe quoi !
Il me faut cet argent
pour acheter le costume !
La seule façon d'en avoir un, ça sera
de le voler. Maintenant dehors !
Vite gagné, vite perdu.
"Concours de danse"
Oh non. Tu crois que ça m'arrêtera ?
Rien ne m'empêchera d'être
avec Betty Douglas ce soir.
- Mlle Fitzroy ?
- Oui Betty.
Est-ce que ça veut dire qu'on n'aura
pas le droit de danser avec des civils ?
C'est exact.
D'ailleurs les civils
ne seront plus admis ici.
Le monde change, les filles
et nous on doit s'adapter.
Ces hommes en uniforme
ne pensent qu'à une chose--
Je ne veux plus entendre parler
de votre précieuse moralité.
Le moral.
Ça c'est important.
Vous allez devoir
sourire à des hommes...
que vous ne regarderiez pas
deux fois en temps de paix.
- Oui Miss Fitzroy.
- Vous allez devoir faire...
poliment la conversation à des hommes
qui ont l'esprit dans le caniveau.
- Oui Mlle Fitzroy.
- Et vous allez devoir danser...
dans les bras d'hommes que
vous trouverez peut-être répugnants.
C'est merveilleux !
Il y en a de très mignons !
Je te veux !
- Huit heures !
- C'est intenable ! Faites la queue !
Je vous aime !
Ce soir !
Vraiment chouette...
un de nos meilleurs costumes
de boogie-woogie.
- Et très cher.
- Pardon. Qu'est-ce que vous insinuez ?
Rien. C'est juste que je n'ai pas
pu m'empêcher de voir...
ce que vous portiez
en arrivant.
Est-ce que vous m'accusez de ne pas
avoir assez de blé pour le payer ?
- Autant que je m'en aille.
- Non ! Revenez.
Essayez le chapeau.
Il va avec le costume.
Vous voyez ce que je veux dire ?
Ça ne marchera pas.
Deux groupes d'avions japonais
ont survolé San Francisco hier soir.
Ils ont bombardé Pearl Harbor.
Maintenant ils vont venir ici.
Oh mon Dieu.
Merci, mais non merci.
J'ai changé d'avis.
- Je n'en veux pas !
- Comment ça ?
- Désolé. Je l'enlève.
- Mais vous vouliez un costume.
J'ai appris une chose aujourd'hui.
Je ne ferai plus mes courses
à l'est de Beverly Hills.
Joyeux Noël !
Ça ne marchera pas.
Pourquoi est-ce que j'ai toujours
des problèmes à Noël ?
Ça ne marchera pas.
Pourquoi est-ce que
je ne peux pas passer un-- Quoi ?
Oh mon Dieu.
Un raid aérien-- Les Japs !
Laissez-moi passer !
Un raid aérien !
Je ne pensais pas
qu'il seraient aussi nerveux.
Salut. C'est votre premier raid ?
Vous êtes des sœurs ?
- Va voir ailleurs !
- On veut un homme !
Soldat ! Aidez-nous !
Hé Wally.
On a piqué le mauvais costume.
- Comment ça ?
- Ces filles sont kaki dingo !
- Elles sont quoi ?
- Regarde ça !
- L'uniforme fait craquer les filles !
- Je m'en moque des filles !
Tout ce que je veux
c'est danser avec Betty ce soir.
Allez viens ! Filons !
Tout le monde à terre !
C'est un avertissement !
"Vallée de la mort, Californie
Plein midi"
"Boissons fraîches - Essence"
"Glace"
Le plein d'éthyle.
Où ?
C'était une panique due à la guerre.
Deux escadrons de Zéros japonais--
Les Japs ont essayé de bombarder
San Francisco hier soir.
Deux escadrons de Zéros japonais.
Je les suis depuis.
Je les ai perdus
quelque part au-dessus de Fresno.
La radio dit que c'est faux
à propos de San Francisco.
Les gens ont paniqué
parce qu'il y a la guerre.
- Ils ont paniqué ?
- Oui.
- Qui a dit ça ?
- Moi.
Je l'ai entendu
à la radio là.
- La radio se trompe.
- Oh mon Dieu !
Oh merde !
Arrêtez cet avion !
Arrête bordel !
De la folie.
C'est le seul mot qui convienne.
Ce n'est pas l'Etat de Californie.
C'est l'état de folie.
Général Stilwell,
le Colonel Grant propose...
de placer des unités de garde
à chaque réservoir de la ville.
Les Renseignements suspectent
que les sympathisants avec l'ennemi...
vont empoisonner
nos réserves d'eau.
Les Renseignements devraient mettre
un soporifique dans l'eau.
Ça calmerait peut-être les gens
et ils laisseraient la guerre à l'Armée.
"Terrain Daugherty
Long Beach, Californie - 14 heures 03."
Mon Général !
- Capitaine ? Le général.
- Il me le faut ici.
Capitaine Birkhead,
le Général Stilwell est arrivé.
J'entends des sirènes ?
- Oh, une sirène !
- Je n'ai pas encore fini.
Qu'est-ce que-- navrée Capitaine.
Capitaine comment déjà ?
Loomis Birkhead.
Navrée Capitaine Birkhead,
mais c'est le Général Stilwell.
- Attendez !
- Il me faut mon article !
J'étais en train
de toucher le sujet.
Je vais vous dire DuBois...
être aide de camp d'un général,
il y a du pour et du contre.
Le général n'aurait pas pu être
en retard de deux minutes, hein ?
Nous sommes en guerre,
tout le monde doit faire des sacrifices.
Le voilà !
- Télégramme du Colonel Maddox Général.
- Maddox le fou ? Il veut quoi ?
- Des troupes mon Général.
- Des troupes.
Il a un terrain d'entraînement au
bombardement en plein désert.
Pourquoi il veut des troupes ?
Donnez-moi ça.
"Demandons troupes d'urgence.
Invasion imminente.
Suspectons terrain d'aviation japonais
dans champs de luzerne de Pomona."
C'est de ma faute. C'est moi qui
ai envoyé ce cinglé là-bas.
Nom de Dieu DuBois. C'est la
nouvelle secrétaire du Général ?
Oui Capitaine. Elle est arrivée
des Renseignements ce matin.
- Pas mal, hein ?
- Pas mal ?
C'est une déesse DuBois.
Une foutue déesse !
C'est Donna Stratton.
Je la connaissais à Washington.
Elle a un faible
pour les avions.
Elle est du genre
qui aime la haute voltige, hein ?
Jamais rien vu de pareil.
Elle fait une fixation sur les avions.
Son frère a le bras long en Géorgie.
Qu'est-ce que je pouvais faire ?
Dites-lui de tenir sa position.
J'enverrai quelqu'un plus tard.
Où est Birkhead ?
Il est censé avoir mon déjeuner.
B-17.
Aucun gars n'est arrivé
en première base avec elle au sol.
Mais dans un avion elle fera
sortir vos balles du terrain.
- Vous savez piloter Capitaine ?
- Qui parle de piloter ?
Je dois juste la faire monter
dans cet avion. Après je simulerai.
Salut Donna.
Donna Stratton, après tout ce temps.
Ça fait combien de temps ?
Pas assez longtemps.
- Vous n'êtes plus fâchée j'espère ?
- Si, j'ai encore des séquelles.
Vous n'avez pas changé.
Ecoutez. J'ai une super idée.
Dînons ensemble ce soir.
On a plein de choses à se raconter.
De quoi est-ce qu'on
pourrait bien parler vous et moi ?
D'avions.
Je me rappelle qu'ils vous ont
toujours vivement intéressée.
Prenez ce B-17 par exemple.
Une femme comme vous ne peut
qu'apprécier un avion comme le B-17.
Après tout, il est gros--
le plus gros ici.
Et vous savez quoi d'autre ?
Il a de la portée.
- Vous savez ce que je veux dire par là.
- Oh bien sûr.
Il peut rester longtemps
en l'air-- très longtemps.
Et il est bâti bien ferme et solide.
Il le faut à cause
de son énorme poussée en avant.
Et quand il décharge son contenu--
c'est dévastateur.
- Capitaine, soyons bien clairs.
- Tout à fait.
Je ne vous aime pas.
Je n'aime pas votre comportement.
Et je déteste particulièrement
vos insinuations sexuelles immatures.
- Je plaisantais.
- Le B-17 est...
le bombardier le plus précieux
de l'Armée US--
A l'école de pilotage,
on nous a appris à verrouiller ça.
Je ne savais pas
que vous y étiez allé.
En fait j'ai juste fait deux, trois heures
dans un avion d'entraînement...
avant d'être viré--
euh, promu au rang d'aide de camp.
Mais vous savez
piloter le B-17 ?
- Vous savez piloter le B-25 ?
- Un avion est un avion.
- Et le Libérator ?
- Il a une hélice et quatre ailes.
- Et le P-38 Lightning ?
- On en pilote un, on les pilote tous.
- Bien sûr. Je peux piloter le 17.
- Désolée Capitaine.
J'ignorais que vous portiez un intérêt
sérieux aux bombardiers stratégiques.
Donna, mon intérêt
est très stratégique.
Ça vous dirait
que je vous montre le cockpit ?
D'abord, je vous dirai que l'éventualité
de bombardement japonais est minime.
Toutefois nous installons des batteries
de DCA dans toute la ville.
Il y a aussi un vaste réseau de volontaires
de la défense civile...
qui surveille constamment les airs.
Ils signalent ce qu'ils voient
directement au QG d'interception.
Si le QG ne peut pas immédiatement
identifier l'avion signalé...
nous passons à une condition
jaune par précaution.
Si l'avion maintient sa position
et n'est toujours pas identifié...
nous passons à une condition bleue.
Si la situation persiste...
et qu'il est impossible d'établir
un contact radio, c'est l'alerte rouge.
Durant une alerte rouge,
les sirènes seront en marche...
toutes les lumières
devront être éteintes...
des projecteurs balayeront le ciel
pour trouver l'ennemi...
la DCA sera prête--
J'espère.
Eloignez-vous des hélices !
Pompe de suralimentation mise en marche !
Chargez ! Engagez ! Allumage !
Sommes-nous autorisés à décoller ?
B-17, up 2-7-1.
Décollage autorisé
sur piste 1-8.
Vents du sud-est.
Vous voulez le manche ?
Oui. Donnez-le-moi.
Oui. Maintenant.
Nous roulons.
Nous roulons sur la piste...
de plus en plus vite.
- Je ne sens pas de poussée.
- Pas de souci. Ça va venir.
Vous la sentirez. Bon.
Puissance maximum !
V1 dépassée.
Remontez le nez !
Tirez sur ce manche !
Oh, très bien.
Train de décollage rentré.
Nous nous stabilisons
maintenant à 20000 pieds.
Tournez les commandes
vers la droite.
Bien. Nous sommes à 20000 pieds.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Rien. Un peu de turbulences.
Une poche d'air--
rien d'important.
L'objectif est en vue.
Nous observons le lieu
du bombardement.
Nous sommes sur la cible.
Ouverture des portes
du compartiment à bombes.
Nous sommes de plus en plus proches.
Nous approchons la cible.
Nous y sommes presque.
Voilà Donna.
Bombes lâchées.
Qui s'amuse dans le cockpit
bon sang ?
Mission annulée.
Désolée d'arrêter
mais ça ne marchera pas au sol.
J'ai essayé une fois dans le simulateur
et ça n'était pas bon non plus.
- Il faut qu'on soit dans les airs.
- Essayons un autre plan de vol.
Nous bombardons Tokyo en piqué.
Un dernier mot
à propos des bombes :
L'éventualité d'un raid aérien
sur cette ville est très improbable.
Donna, vous ne pouvez pas me faire ça.
Si vous saviez la journée que j'ai eue.
Loomis, mon père était sergent
instructeur dans les Marines...
et il m'a appris
à me défendre.
- Maintenant laissez-moi tranquille.
- Donna, s'il vous plaît--
Tant que je serai là
je peux vous assurer...
qu'aucune bombe
ne sera lâchée ici.
Nous pensons avoir trouvé
le Capitaine Birkhead mon Général.
"La maison des Douglas
Santa Monica, Californie - 14 heures 08."
Au revoir !
A tout à l'heure.
Maxine, je ne sais pas
pourquoi je t'écoute.
Je ne peux pas faire ça à Wally.
Il attend ça depuis longtemps.
- Il prend même des cours de danse.
- Tu vas arrêter de penser à lui ?
Pense à tous ces soldats et marins
avec qui on danser ce soir.
Je ne peux pas oublier Wally.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Tourner le dos à ces courageux hommes
en uniforme pour un délinquant ?
Wally n'est pas un délinquant.
C'est juste un original.
Il a volé la voiture de ton père.
C'est vraiment original.
Wally ! Qu'est-ce que tu fais ici ?
Oh mon Dieu. Si mon père
te trouve ici, il te tuera.
J'ai payé
ma dette à la société.
Ton père a une voiture
et un garage neufs.
L'assurance incendie
a payé tout ça ?
Il dit qu'elle ne couvrira pas
ce qu'il te fera s'il te voit.
Il fallait juste que je te montre
mon costume pour le bal.
Regarde. Pli recourbé, manchette étoffée
et manche recourbée. Chic, hein ?
- Il faut que je te parle.
- Et regarde ces nouveaux pas !
Il faut que je te parle.
Tu vas m'écouter Wally ?
Oublie le bal ce soir.
Tu n'approcheras pas la salle
de bal habillé comme ça.
C'est un club USO maintenant--
réservé aux militaires.
- Et nous sommes hôtesses.
- Comment ça "hôtesses" ?
Serveuse ou ce genre de truc ?
Ça veut dire qu'on ne peut
danser qu'avec les militaires.
- Les vrais hommes.
- Qu'est-ce que tu veux dire ?
Tu as rejoint une organisation
qui te dit avec qui tu peux danser ?
C'est de l'USO qu'il s'agit !
Et nous Betty ?
Ecoute, je sais
que tu ne me dois rien...
mais j'attends cette soirée
depuis très très longtemps.
- Qu'est-ce que je dois faire ?
- Aller chercher un uniforme.
- C'est ça, mon uniforme.
- Je suis un Américain moi aussi...
et j'ai beaucoup
de choses à faire.
Et je dois apporter
ma contribution Wally.
Il y a beaucoup
de militaires esseulés...
et je ne veux pas qu'ils
s'empalent sur une all--
Baïonnette.
Tu veux venir avec moi ce soir,
oui ou non ?
- Oui.
- Betty, pense à ces gars.
Je veux dire, non.
Enfin, oui.
Les poitrines
et les bras velus et--
Je ne sais pas.
Ecoute, tu--
Tu m'embrouilles.
Je ne sais plus où j'en suis.
Attends. Ecoute.
Je te retrouverai devant
la salle de bal à huit heures.
S'il ne me laissent pas rentrer
on pourra aller voir un film.
Le nouveau dessin animé
de Walt Disney passe dans le coin--
Dumbo !
Oh mon Dieu. C'est mon père.
Et il a un fusil !
Vite ! Wally,
sors pas la porte du garage !
Je le retiendrai.
Allez !
Oh non ! Allez !
- Bonjour Papa !
- Bonjour les filles. Ça va ?
Papa, je te présente mon amie.
- Elle ne s'ouvre pas !
- Papa, je me suis inscrite à l'USO.
Je sais, tu me l'as dit ma chérie.
Nous devons tous aider.
Viens Betty.
On va être en retard.
Allez !
Zut, pas de coups de feu.
Il a dû s'échapper.
Qu'est-ce que ce tapis--
C'est mon chapeau !
Gus, Gus,
attends qu'elles soient dessus.
C'est mon chapeau tout neuf !
Rendez-vous !
Macey Douglas,
qu'est-ce que c'est que ça ?
- Qu'est-ce que c'est ?
- Un piège à Japs !
On va le recouvrir
de branches et tout...
et Papa dit que les Japs
tomberont dedans.
Mon Dieu Maxine !
Je vais te tuer !
Attends que je sorte d'ici.
Je vais t'assassiner !
- Tu as creusé ta propre tombe !
- Et tu tomberas dedans.
Ward Douglas.
Wow ! Regarde ce qu'on va avoir.
Je ne tolérerai
pas d'armes dans cette maison--
- Pardon madame.
- Attention !
Hé ? Navré madame.
Notre canon nous a échappé.
- Allez, marche arrière ! Allez !
- Oh merde ! Oh pardon.
Allez. Sortez-le !
Faites marche arrière, incapables !
Allez Reese.
Sortez-le. Doucement.
Allez Foley.
Venez ici pousser.
Mince.
Caporal Sitarski,
poussez cette roue. Allez !
- Donnez du muscle.
- Bon, Sitarski. Verrouillez-la !
- Bon Dieu !
- Attention ! Doucement !
Attention Foley, Sitarski, Reese !
On y va !
Formez les rangs au pas de course !
Allez ! Remuez-vous !
- Oh mon Dieu ! Mes roses !
- Garde-à-vous !
Repos.
Monsieur, Sergent Frank Tree,
Armée des Etats-Unis, 10ème Division blindée.
M.Ward Herbert Douglas,
1313 Pelican Av?
- Oui.
- Uh-huh.
Le QG d'Artillerie côtière
a déterminé que votre propriété...
est stratégiquement avantageuse
pour l'installation...
d'une batterie
de défense antiaérienne.
Quoi ?
Nous voulons mettre ce canon de deux pouces
dans votre jardin monsieur.
Joan, ils veulent mettre ce canon
dans notre jardin.
Non. Hors de question.
Je refuse que vous apportiez
la guerre dans mon jardin. Non.
Joan. Ma très chère Joan--
C'est la question, non ?
C'est le jardin de qui ?
De Tojo ? D'Hirohito ?
Non. C'est mon jardin.
Il a été acheté et payé
sur le marché libre.
Je vais le défendre.
Alors deviens gardien de quartier
pour la défense civile.
Je ne vais pas me promener
comme Angelo Scioli...
avec un sifflet et une torche,
en criant "Eteignez vos lumières".
Après la guerre
je la reconvertirai en voiture.
Pour l'instant c'est un char
de la défense civile.
Angelo !
Tu m'avais promis
une chaise longue sur la plage...
devant la maison de Ward
avec des jumelles.
C'était au départ. Tu as toujours
une chaise et des jumelles.
Sauf que maintenant tu es en haut de
la grande roue au parc d'attractions.
Non. Tu ne comprends pas.
J'ai un petit problème.
J'ai le vertige.
Oui. Je ne peux
pas regarder de haut.
Comment on appelle ça,
l'hydrophobie ?
- L'acrophobie.
- Ça ne sera pas un problème.
Ne regarde jamais en bas.
Juste vers le haut.
Assis sur la grande roue, tu surveilles
s'il y a des avions avec tes jumelles.
- Et tu ne regardes jamais en bas.
- Qui est avec moi ?
J'ai un gars génial--
très sympatico.
- Un gars bien ?
- Calme, le sang froid, équilibré.
Les hauteurs ça le connaît ?
C'est un expert ?
C'est un expert
à propos de tout.
Ce n'est pas de la défense
Joan. Ça, ça en est.
- Ward Douglas, je dois te parl--
- Monsieur, madame, ne nous battons pas.
Il y a une chose que je ne supporte
pas : les bagarres entre Américains.
Si tu les laisses mettre ce canon ici
notre maison deviendra une cible.
Joan, nous sommes tous
des cibles dans cette guerre.
Au moins on sera
capables de riposter.
- Bon. Comment je le fais marcher ?
- En fait vous ne le toucherez pas.
Une équipe de tir sera là lundi.
- Lundi ?
- Oui monsieur.
Mais où ils iront aux toilettes ?
Rappelle-toi, je l'ai vu
la première. Il est à moi.
Je ne vous laisserai pas faire
venir la guerre dans mon jardin.
Sitarski !
Arrêtez de paresser !
Trouvez-moi un parpaing
dans ce garage et stabilisez la pièce.
- Oui Sergent !
- Vous avez entendu votre patron.
- Lâchez-moi.
- Comme tu voudras poupée.
- Allez ! On se magne le train !
- Oui Sergent !
Sergent, il n'y a aucune chance
que ce canon parte tout seul ?
En fait je suis le sergent chargé
de la maintenance des véhicules.
Je ne m'y connais pas
trop en artillerie.
Je peux vous dire que c'est
un canon automatique de deux pouces...
efficace contre les cibles
aériennes à basse altitude.
Le canon propulse un obus
hautement explosif--
Compte jusqu'à dix.
Un, deux--
Bon. Comment peut-on s'assurer
qu'il ne parte pas tout seul ?
Comme vous voyez,
le haut de l'affût peut...
effectuer un tour complet avec une
élévation de canon maximum de 90 degrés.
Voilà un parpaing.
Projectile
à 900 mètres par seconde--
On ne vous apprend
les bonnes manières à l'armée ?
Vous avez raison. Désolé.
Caporal Chuck Sitarski, Armée des Etats-Unis.
Mais mes bons amis
m'appellent Stretch.
Comment ça va ? Désolé de vous
avoir lâchée dans ce trou.
Vous avez quelque chose
dans les chev--
Ecoutez. Si ça vous soulage...
donnez-moi un bon coup
de poing, d'accord ?
- Ici, en pleine poire.
- Je ne veux pas vous frapper.
- Allez, serrez le poing.
- Bon. D'accord.
Ne touchez pas la pièce
d'artillerie et plus précisément...
ne tirez jamais ce levier de commande
manuelle vers l'arrière.
- Jamais.
- N'enfoncez jamais un chargeur...
dans les cylindres d'avancement ici.
- On ne met jamais les munitions--
- Non monsieur. Jamais.
Ne remettez jamais ce levier
en position de tir.
Ne vous assurez pas que cette bâche
soit entièrement fermée.
N'appuyez en aucun cas sur les détentes
au pied ici, ici et ici à l'arrière.
Si un gars ordinaire comme moi...
allait à un de ces bals
USO chics...
et qu'il voyait une fille rudement
jolie comme vous, et je ne sais pas--
Et s'il lui demandait de danser,
vous pensez peut-être qu'elle dirait--
- Oui ?
- Oui.
- Betty, n'écoute pas ce pauvre type !
- Toi !
Tu as un très sérieux problème
de garde-robe mon gars.
Ce n'est pas juste ! Non !
Lâchez-moi ! Non !
Peu importe. Je serai devant la salle
de bal Cristal à huit heures.
- Je t'y retrouverai !
- Oh que non !
- Oh que si !
Ito ! Ce n'est pas Los Angeles.
Où on est ?
Capitaine, on dirait
que nous sommes perdus.
Le compas ne fonctionne pas
correctement.
Tout notre matériel de navigation
est hors service. C'est de la merde !
Quel genre de sous-marin
nous a vendu votre gouvernement ?
Les instruments de ce navire
sont de la plus haute qualité suisse.
Le problème c'est votre équipage.
Même les enfants des jeunesses
hitlériennes savent à dix ans...
se servir d'une simple boussole.
Je suggère que
vous rentriez chez vous...
et que vous laissiez le continent américain
à la marine supérieure du Reich.
Nous ne rentrerons pas au Japon
avant d'avoir attaqué l'Amérique.
Ito, débarquez avec un groupe d'hommes
et déterminez notre position !
Capitaine vous êtes fou.
Vos hommes vont être repérés.
Ces hommes sont
les descendants des Ninjas.
On ne les verra pas.
"Los Angeles - 150 miles.
Pinewood Motor - 50 miles."
- Cheese.
"Bonne Année"
Amène ton canasson coriace
Tu n'en as jamais eu un
Ça me ferait me poser des questions--
Ça ne me ferait ni chaud ni froid
"Hollis Wood - Sapins de Noël"
Là, je t'ai dit que tu avais raison
C'est un truc que je peux faire
Dis, j'en ai un
Il n'est pas facile à dresser
Il a envoyé voler de bons cavaliers
Il est--
Un peu étroit du bas
mais après tout.
Je n'en reviens pas.
D'où vous venez
mes petits saligauds ?
Vous croyiez pouvoir échapper
au vieux Holly, hein ?
Bon sang. Ils sont
plus petits d'année en année.
Oh zut. Au feu !
Celui-la il est chouette.
Oui monsieur. Celui-la, là.
Je vais essayer
encore une fois.
Crénom de nom !
Des arbres qui marchent !
Hollywood.
Traversé.
Les étoiles sont grandes
et brillantes
En plein cœur du Texas
Affamé.
Décapsuleur !
Hé, il marche ce fusil ?
Vous n'allez pas tirer sur quelqu'un ?
Vous devriez le graisser.
Vous ne devriez pas le laisser ici
à l'air. Là en bas ?
C'est quoi, une Winchester ?
C'est ce que j'ai-- une Winchester.
Bon sang d'effet de levier--
ça tire comme une baraque en feu.
Vous devriez en acheter un--
Ne me marchez pas dessus.
Vous devriez vous en acheter un
pendant que vous êtes ici.
Un sacré bon fusil.
Il faut qu'on trouve un moyen
de faire ces trucs plus petits.
Espèce de petits saligauds sournois,
vous ne tirerez rien de moi...
sauf peut-être mon nom, mon grade
et mon numéro de sécurité sociale.
Wood, Hollis P, bûcheron.
Numéro de sécurité sociale : 1-0-6...
4-3-2-1-8-5.
Où Hollywood ?
- Ici.
- Quoi ?
- Vous l'avez devant vous.
- Qui ?
- Hollis Wood.
- Où ?
Je suis là. Mince,
vous ne comprenez pas l'anglais ?
- Hollywood ? Où ?
- Ici !
Regardez. Où Hollywood ?
Nord. Sud.
Oh. Vous voulez
que je vous dise où est Hollywood.
C'est facile.
Hollywood est--
Oh non.
Vous croyiez que vous alliez me faire
dire où est Hollywood, hein ?
Vous avez essayé un coup en traître
comme à Pearl Harbor !
Je parie que vous allez bombarder
la maison de John Wayne, hein ?
- John Wayne-o ?
- Je le savais !
Je le savais. Je ne vous
dirai rien du tout.
Vous pouvez me torturer--
me faire ce que vous voulez.
Nom de Dieu !
Un Nazi ! Je le savais !
Vous êtes tous de mèche !
Je vais vous dire une chose,
Monsieur le Boche.
Je me suis battu contre vous
pendant la Grande guerre...
et on vous a mis la pâtée.
Là-bas, là-bas
Annoncez
Annoncez là-bas
Que les Yankees arrivent
Et que les Huns détalent
Pourquoi vous avez
désossé ma radio ?
Qu'est-ce qui vous a pris ?
Bon. Allez, fouillez-moi
si vous voulez.
Une authentique patte
de gros lièvre américain.
Un authentique couteau américain
pour se faire hara-kiri.
Faites-le passer. Peut-être
que quelqu'un veut s'en servir.
Une boîte à 10 cents de délicieux...
pop-corn nutritif
enrobé de caramel.
Nom d'une pipe, c'est à moi ça !
Boussole.
Banzaï de mes deux--
Essayez de trouver Hollywood
maintenant, bande de déplumés--
Hé mon garçon, fais gaffe.
avec ce couteau.
Du jus de pruneau.
Oh non.
"Parc d'attractions de l'océan"
"Santa Monica, Californie - 18 heures 39."
"Danger - Haute tension"
- Génial ! Des attractions !
- Ça ira. Ne t'en fais pas.
Je ne sais pas Angelo.
Vraiment pas.
- Et si je saigne du nez ?
- Prends un mouchoir.
Génial ! Une grande roue !
J'adore. On va être
dessus toute la nuit ?
- Seulement pendant votre tour de garde.
- On n'a pas à payer, hein ?
- On travaille pour l'Etat maintenant.
- Ne t'en fais pas Herb.
Tu ne payes rien.
C'est là qu'on la met en marche ?
J'ai toujours voulu le faire.
"Attention :
Ne pas actionner l'interrupteur."
Ne touche pas à ça.
Ce sont les interrupteurs principaux.
Tu t'amuses avec et tu mets
en marche tout le parc d'attractions.
- J'adore les grandes roues.
- Détends-toi Claude.
Tout va bien se passer.
Voilà ce que tu dois faire.
Si tu vois ou si tu entends un avion,
tu décroches...
et tu cries "Flash à l'Armée !"
Tu as une ligne directe
jusqu'au QG d'interception.
Tu leur dis exactement
ce que tu as vu et où. Tiens.
Tu sais que j'ai le vertige. Je ne veux
pas être coincé là-haut avec lui.
Bon Dieu Angelo.
Ils lui ont donné un fusil.
Ne t'en fais pas. Il a un permis.
C'est un fin tireur.
Ne t'en fais pas.
Essaye de t'adapter à lui.
Il gagne à être connu.
Ne te fais pas de souci.
Je crois que vous êtes compatibles.
Sinon, je le ferai remplacer.
Maintenant assieds-toi Claude.
Rappelle-vous, vous jouez un rôle
vital pour la défense civile.
La barre de sécurité ? On n'en a
pas besoin. Et si on doit sauter ?
Gardez la barre verrouillée
à tout moment.
Et souviens-toi. Ne fais pas l'idiot
comme l'été dernier Herbie.
Ne te mets pas debout
et ne fais pas tanguer le siège.
Parce qu'il tangue ?
Ne vous en faites pas.
Vous êtes en sécurité.
Comme un bébé dans les bras
de sa mère. Pas de souci.
Une fois j'ai fait un 180 degrés
là-dedans et j'ai rien eu.
Non. Il est impossible de se tuer
dans un de ces trucs...
sauf si on fait tout pour.
Comme ce gars que je connaissais--
il s'est suicidé.
Il s'est levé
et il a fait le saut de l'ange.
Reste assis s'il te plaît.
Reste assis, d'accord ?
Ne regarde pas en bas,
Claude. Ça ira.
On monte ! Je reviendrai vous chercher
après votre tour de garde.
Ce pamplemousse est pourri.
Je vais le jeter.
Ça ne vous dérange pas
si je le jette ?
Bon. Je vais le jeter.
Il va tomber.
Il y va.
Dommage que j'ai oublié de chronométrer
combien de temps ça a pris.
- Les objets tombent de 30 pieds par seconde.
- Tu vas arrêter de parler de hauteurs ?
Je ne veux plus entendre
un mot à propos de hauteurs.
- J'espère que le vent va se mettre--
- La ferme !
Ne dis plus un mot.
On a le vertige, hein ?
Moi aussi.
- Je ne peux pas le réparer.
- Il est foutu.
Il nous faut la boussole
de l'Américain.
Préparez la plongée.
Vous ne tirerez rien de moi,
même pas de la merde.
J'ai été constipé toute la semaine,
et vous ne pouvez rien y faire.
Il faut utiliser des méthodes
plus radicales.
Ces choses prennent du temps. Il est
humain. Nous devons être patients.
Attendez une minute Général !
Je fais de mon mieux.
Vous devez dire à ces gars
qu'il me faut un peu plus d'intimité.
Comment vous voulez qu'un gars
aille à la selle...
avec tout un tas de fusils
à éléphants pointés sur lui ?
Mince. J'ai déjà assez de mal pour
pisser dans les toilettes publiques.
Ça n'a pas été honorable.
Dégage de là !
Dieu bénisse l'Amérique !
Lâche mon pied salopard !
De quel côté est
la foutue plage ? Oh merde !
"Hollywood Boulevard - 19 heures 35."
Détachement, prenez vos positions
de défense au pas de course !
Allez, avancez !
Evacuez tous les civils !
- Pas de civils ce soir.
- Faites les bouger.
Sortez-les de là.
Ah, Dumbo.
Ça va me faire du bien
de me changer un peu les idées.
Venez. Je ne veux pas
manquer Dumbo.
Général Stilwell,
un message urgent de Barstow !
- Du Colonel Maddox fils ?
- Ils craignent une invasion.
Bon sang, je croyais lui
avoir dit de tenir sa position.
- Birkhead, voyez ce qu'il veut.
- Je dois vous les remettre à vous.
"Demandons colonne de renfort.
Invasion imminente.
Des assassins arrivent
en parachute."
Des assassins japs
ou boches ?
Le colonel n'a pas précisé.
Vous avez vu ces assassins fils ?
Non Général, mais le Colonel Maddox a
vu des lumières sur la colline la nuit.
Le Colonel en conclut qu'ils sont
parachutés la nuit mon Général.
Vous savez fils,
que le Colonel Maddox est fou.
-Ah bon ?
-J'ai ce sentiment de désastre imminent.
Pardon Général, mais comme c'est une
zone d'entraînement de bombardiers...
vous ne pensez pas que le Colonel
Maddox devrait avoir des avions ?
Des avions.
Oui, il a peut-être
quelques avions. Et alors ?
Je crois me souvenir qu'il y a
un énorme stock de bombes là-bas.
Ça commence.
Je vais manquer le film.
Vu l'état d'esprit de Maddox
qui sait ce qu'il va faire ?
Je pense qu'il serait sage
que j'aille y faire un tour...
voir si je peux apaiser
la fille-- le colonel mon Général.
- Avec votre permission bien sûr.
- D'accord. Prenez ma voiture.
Calmez ce maniaque et ne le laissez
pas mettre la main sur un avion.
Oui mon Général !
Pardon mon Général,
mais j'irai une autre fois au cinéma.
- J'ai atrocement mal à la tête.
- Je fais venir une voiture ?
Non mon Général,
ce ne sera pas nécessaire.
- Le Capitaine Birkhead me--
- Je peux avoir mon ticket ?
Loomis, réfléchissez. Tout le monde sait
que l'école de pilotage vous a recalé.
Faites-moi confiance,
on n'en arrivera jamais à ça.
Si on ne peint pas les fenêtres...
ces lumières vont se refléter
sur l'eau à 30, 40 miles.
Tu sais, on pourrait acheter
des rideaux. Je ne dirais pas non.
Ce gentil soldat a dit qu'on pourrait
en acheter qui bloquent la lumière.
Ça ne me dérangerait pas
de refaire tout cette pièce.
Depuis que Maman est morte,
je referais bien tout la maison.
On pourrait abattre quelques murs.
Qu'est-ce que tu en dis ?
Quelqu'un devrait faire
quelque chose.
Macey Douglas, tu vas m'enlever
ce masque à gaz ?
Tu sais que ça n'est pas
une façon de boire ta soupe !
Mais Maman, ça lui plaît comme ça.
- Les fèves ne passent pas.
- Ward.
- Cochon vert.
- J'y vais.
- Amuse-toi bien.
- Betty, attends une minute.
- Regarde-toi.
- Viens dans le salon.
- Parlons un peu.
- Ne refais plus jamais ça.
On n'a jamais vraiment parlé,
n'est-ce pas Betty ?
Le genre de discussion
entre père et fille.
Tu sais, je suis trop vieux
pour faire cette guerre.
Les garçons-- Macey, les autres--
ils sont trop jeunes.
Tout dépend de toi.
Je ne sais pas ce qu'on
t'a dit à l'USO...
mais tu vas rencontrer
beaucoup d'inconnus.
Des hommes en uniforme.
Des gars loin de chez eux,
esseulés, en manque.
Ils n'ont qu'une chose
en tête.
Occupe-toi bien d'eux.
Allez les amoureux !
Arrêtez de vous pouponner.
On ne va pas au bal.
- Quoi ?
- On doit être prêts au combat.
- Prêts au combat ?
- On joue les nourrices pour notre tank.
Prêts au combat ?
Sergent, on est à Hollywood !
Hollywood, hein Foley ?
Je n'ai pas dû vous dire...
Lana Turner va venir nous
tenir compagnie ce soir.
Où est Sitarski ?
Ce tire-au-flanc !
S'il a quitté son poste,
je vais lui botter le cul !
Hé Sitarski, andouille !
Je veux ce lit
à côté de la porte !
Je ne veux pas que l'ennemi asiatique
m'attaque en traître quand je dors !
Je m'appelle Ogden Johnson Jones.
Je ne vais pas me plaire ici...
mais j'ai reçu l'ordre
de venir.
Les ordres sont les ordres.
Ça déplaît à quelqu'un ici ?
Donne-moi un pot
de peinture blanche.
Bon Ogden, je sais
que vous allez vous plaire ici.
Il y a quelques règles
à respecter.
Par exemple
si vous regardez par terre...
vous remarquerez cette ligne blanche
qui est la ligne Mason-Dixon.
Le Nord est ici
et le Sud là.
Ne franchissez jamais
cette ligne. Oh non.
Eh bien je suis du Tennessee
et je vais rendre visite à ma famille.
C'est bien, mais ici c'est
le Mississippi. N'y allez jamais.
- Mais je veux des fleurs de magnolia.
- Oh, vous avez dit des magnolias.
Mais vous n'oseriez pas
franchir la frontière mexicaine ?
Eh bien, hola et un si, si, si à vous.
Ah, je sais ! Drapeau blanc.
Je me rends. Au revoir.
Ça marche à tous les coups.
Ces gars sont des idiots.
Hé, qu'est-ce qu'il se passe ?
Ils ne laissent entrer
personne sans uniforme.
- Vous avez vu Betty là-dedans ?
- On n'est là que depuis dix minutes.
Vas-y Wally !
Tu es qui toi ? L'amiral
de la marine hollywoodienne ?
- Je cherche quelqu'un.
- Tu vas trouver un coup de pied au cul.
Dis Wally, il est temps
de lancer des chingazos.
- Oh non.
- Tu sais quoi ?
- Quoi ?
- Tu as des couilles pour venir ici.
- Tu sais pourquoi ?
- Pourquoi ?
Parce que quand j'en aurai fini
avec toi tu n'en auras plus.
Frappe-le !
Frappe ce type Wally !
Ecoutez.
Il est clair que j'interromps
quelque chose d'important...
alors, je vous le rends.
- Pauvre mec.
- Ça sent le brûlé.
Oui, ça sent les ordures.
Ecoutez madame, j'en ai assez
qu'on me parle de mes vêtements !
Wally, ta veste brûle !
Merci.
- Betty, il faut que je te parle.
- Tu sens des ordures qui brûlent ?
- Vous voulez bien nous excuser ?
- Je m'excuse pour cet après-midi.
- On n'a rien à se dire.
- Désolé. On est en retard pour le bal.
N'y va pas avec lui. Je le connais.
Je sais comment il est.
Miss Douglas ? Permettez-moi.
Au bord de l'Ohio
J'ai le plus mignon
le plus gentil oh-my-oh
Wally est au milieu de la rue !
- Quoi ?
- Hé, vous dansez ?
- Ecoute toi-- Wally !
- Dennis, qu'est-ce que--
Qu'est-ce que tu fais ?
Ce type est un tueur !
- Qu'est-ce que tu portes ?
- Ces uniformes sont super !
Viens Dennis, allons danser !
Je n'en reviens pas.
Tu t'es engagé ?
Wally regarde. Costumes
de l'Ouest. Seulement 2 dollars.
- Je vous offre un verre ?
- Non, merci.
- Deux cocas.
- Deux cocas en route.
- Je n'ai vraiment pas faim.
- Deux beignets aussi.
Hé, mon diable,
des œufs à la diable ?
- Je déteste les œufs.
- C'est ma grand-mère qui les a faits.
- Pardon. Vous voulez danser ?
- Oui, avec plaisir.
Vous m'excusez ?
Ecoute, c'est mon port d'arrivée.
Crois-moi, va-t'en.
Va voir ailleurs.
Je m'en vais. Je m'en vais.
Votre beignet Betty.
Je vais le ramasser.
Dis chérie,
tu veux guincher ?
Peut-être prendre
un petit remontant ?
On pourrait--
Plus tard peut-être.
Betty, je trouve qu'il commence
à y avoir un peu trop de monde ici.
Et si on allait danser ?
Ça c'est mon genre d'homme.
Ça me rend si oh-my-oh.
C'est le seul qui--
Hollywood ! Capitaine !
Ecoutez ! Hollywood !
Restez sur ce signal radio.
On va le suivre
jusqu'à Los Angeles...
et faire péter
quelque chose de gros.
Mon bébé
Ne pleure pas
Sèche tes larmes
Repose ta tête
près de mon cœur
On ne se séparera jamais mon bébé--
Il fait noir dehors, hein ?
On regarde à travers la vitre,
on ne voit rien du tout.
C'est comme voler de nuit.
C'est sacrément plus sûr
que de voler de nuit.
Si je ne m'y connaissais pas,
je jurerais qu'on vole.
On se sent comme dans un avion
dans cette voiture.
- Hé, c'est comment ?
- Loomis.
Ce n'est pas la même sensation
que la poussée en avant ?
Qu'est-ce que vous êtes puéril.
Ecoutez. Faites-moi
décoller dans un avion...
et on reparlera
de poussée en avant.
C'est quoi votre vrai nom Sal ?
- Raoul.
- Je le savais.
Lipschitz.
Attendez que je revienne en Ohio
Vous pensez avoir vu
Des amoureux à l'écran
Ils sont très ordinaires
Ce que je veux dire
C'est que ces briseurs
de cœur n'ont aucune chance
Contre ma nouvelle romance
Près de la vieille Ohio
C'est là que je l'ai trouvé
Il a le plus mignon des oh-my-oh
- Hé, allez.
- Tu ne boiras plus jamais ici !
Elles ne veulent pas de soûlards
qui les agrippent.
Pas de soûlerie.
Je suis vraiment désolé.
Mesdames et messieurs,
puis-je avoir votre attention ?
Votre attention tout le monde,
s'il vous plaît.
Ecoutez
tout le monde. Bon.
Meyer, venez ici.
Bon, le concours de jitterbug
va commencer.
Eh oui.
Et je vais vous présenter
notre juge...
M.Meyer Mishkin
des Studios RKO !
Meyer est un agent
aux Studios RKO et il est--
- Découvreur de talents.
- Découvreur de talents. Bon.
Parlez-leur donc
du premier prix.
Le premier prix est un contrat
de sept ans avec les Studios RKO.
Sept ans !
Vous avez entendu ?
J'ai appelé un taxi. Partons,
ces abrutis ne nous embêteront plus.
Vous voulez danser ? Je fais partie
de l'USO. Je danserai avec vous.
- Marin, danse avec moi.
- Allez, partons d'ici.
Je ne veux pas !
Mesdames et messieurs,
je vous demande de compter avec moi...
pour cette énorme, formidable...
et absolument importante
occasion.
Bon.
On ne peut pas déjà partir !
- Vous voulez danser ?
- Bien sûr poupée.
Et dix !
Qu'est-ce que tu-- Fils de garce,
qu'est-ce que tu fais ? Tu es cinglé ?
S'il vous plaît.
- Sept !
- Aidez-moi !
- Allez, donne-moi un coup de main.
- Te donner quoi ?
Donne-moi un coup de main.
- Quatre !
- Je vous en prie.
Trois !
- Attends-moi Stretch !
- Deux !
Un !
Attrapez votre partenaire
et allez-y !
Attends une minute Betty.
On doit danser !
Attention !
Stretch !
C'est qui ?
Lâche-moi !
Regardez-moi ça !
C'est mon meilleur ami !
Et il danse.
Comment il s'appelle ?
Quel danseur !
Attention Wally !
Tiens, tiens, tiens.
Juste le saligaud que je cherche.
Salopard !
Attendez une seconde ! Attendez,
les gars ! Une seconde ! Attendez.
Ça va ? Arrêtez !
Je t'aime, Stretch !
Ça a un bon moteur--
"501ème Unité de stockage de bombes
Barstow, Californie - 21 heures 08."
Je ne vois pas d'avions.
Vous savez ce qu'il va vous arriver
s'il n'y a pas d'avions ?
Vous en avez la moindre idée ?
Vous pouvez imaginer ?
Donna, vous voulez bien vous détendre ?
Je vais aller regarder.
Je reviens tout de suite.
Il y a quelqu'un ?
Ne tirez pas !
Je vous en prie !
Identifiez-vous !
Capitaine Loomis Birkhead,
Armée des Etats-Unis !
Birkhead ? D'où vous sortez
un nom stupide comme ça ?
Restez où vous êtes.
Winowski !
Un peu grand pour un Jap,
qu'est-ce que vous en dites ?
Oui, mais ce sont de petits
saligauds sournois. On ne sait jamais.
Vous avez raison.
Vérifiez qu'il n'a pas d'échasses.
- Des échasses mon Colonel ?
- Allez.
Bon Dieu ! Salaud !
Ah, Dieu merci Capitaine.
Dieu merci, vous vous êtes
frayés un chemin.
Mes troupes.
Où sont mes troupes ?
Stilwell m'a promis des troupes.
Oui mon Colonel. Vous voyez
nous sommes un peu à court de troupes.
- A court de troupes ?
- Stilwell essaye de tenir LA.
Est-ce qu'il se rend compte que nous
sommes dans une situation désespérée ?
Ils parachutent des assassins
dans ces collines...
et on me signale
des pistes d'atterrissage secrètes...
cachées dans les champs
de luzerne de Pomona.
Mon Colonel, vous n'--
Vous n'avez pas
de bombardiers ici, hein ?
Des bombardiers ?
Si j'en avais fiston...
je leur bombarderais
leur cul à cet instant !
Pas d'avions ?
Là je suis dans le pétrin.
Le seul avion que j'aie, c'est cette
vieille merde d'entraînement...
qui traîne là-bas.
Ça va. Allons-y.
Mon Colonel, j'ai un expert
en reconnaissance...
du service des Renseignements
de Washington avec moi et...
avec votre permission...
nous voudrions essayer de localiser
le terrain d'aviation ennemi.
Mais fils, cet avion
n'a pas de mitrailleuses.
C'est du suicide.
Je n'ai pas le choix.
Mesdames et messieurs,
où que je regarde...
des soldats se battent avec des marins
qui se battent avec des Marines.
Juste devant moi je vois
une blonde voler dans les airs.
Où que je regarde,
c'est la pagaille complète !
Je vais te faire la même tête
que Popeye a faite à Brutus.
- Vous n'entendez pas la radio ?
- Je vais te dévisser la tête.
Nos gars se battent
entre eux là-bas.
Des Américains qui se battent entre eux,
ça je ne supporte pas.
- Jones !
- Oui Sergent ?
- Vous voulez combattre avec moi ?
- Oui Sergent !
Préparez vos armes et équipement.
Allons enfourcher notre monture.
Immédiatement !
Au pas de course ! On y va !
- Jones, porte postérieure.
- Qu'est-ce que c'est Sergent ?
La porte de derrière Ogden !
Foley, pompes à carburant,
amorcez une.
- Pompes à carburant, amorcez une.
- Et deux.
- Pompes à carburant amorcées.
Magnétos, allumez un.
Et deux.
Bon, pleine puissance,
démarrez.
Frein à main relâché.
Ailerons remontés.
Prêt au décollage.
Nous sommes prêts.
Allumons la radio.
- Nom de Dieu !
- Quoi ?
Il n'y a pas de radio !
Colonel, il n'y a
pas de radio !
Quelle radio ?
Il n'y a pas de radio !
Je dois prévenir le QG d'interception
que je suis là-haut !
Je ne veux pas me faire
dégommer !
Vous ne pouvez
pas les appeler fiston !
Il n'y a pas de radio !
Je sais qu'il n'y en a pas !
Je sais ! Il n'y a pas de radio
mais j'ai un téléphone !
Ne vous en faites !
Je vais les prévenir !
Vous avez un téléphone. Bon.
Allez !
Merveilleux ! Balancez-leur
des bombes fils !
C'est ça !
Tout droit fiston !
Hé, regardez ! Attention !
Faites gaffe ! Hé !
Enlevez votre pied droit
du frein fiston !
Loomis, arrêtez de frimer.
Hé ! A terre !
Hé fils,
c'est la mauvaise direction !
Demandons renforts d'urgence
et sommes prêts à y aller.
Formez les rangs !
Et saluez !
Pleins gaz, puissance max,
vitesse de décollage passée.
Vous allez taper
dans la tour.
Non, on l'a évitée.
Ici SLP.
Vous me recevez ?
QG d'interception,
ici le Colonel Maddox.
Allô ?
Mon Dieu, on a été coupés !
Vous avez déjà vu un éléphant voler ?
- J'ai vu le temps s'envoler
- J'ai vu des oreilles décoller
J'ai vu un regard se poser.
J'ai vu ça aussi
J'ai vu un chat touiller
et un équidé manger
J'ai vu une aiguille
caresser son chas
Mais j'aurai tout vu
quand j'aurai vu un éléphant voler
- Quand j'aurai vu un éléphant voler
- Quoi donc mon gars ?
- Mon Général ?
- Oui Sergent ?
- C'est l'émeute dans la rue Général.
- Qui sont les émeutiers ?
- Des soldats et des marins.
- J'ai vu un nœud papillonner
- Et des zazous.
- Des zazous ?
- Oui mon général.
Ça concerne plutôt
la police.
La police, la police de la marine, la
police militaire. Qu'ils s'en chargent.
Je me chargerai des Japonais.
C'est tout Sergent.
Oui mon Général.
Et j'ai tellement rigolé
J'ai cru en mourir
- Mais j'aurai tout vu
- Baissez-vous. Je ne vois pas l'écran.
- Quand j'aurai vu un éléphant voler
- Vous devant, baissez-vous !
Oh, détendez-vous.
Regardez le film.
Colonel Maddox !
Un avion approche !
Ne tirez pas.
Faites passer.
J'ai le pied engourdi.
Allez !
Réveille-toi !
Equipe au sol !
Qu'est-ce que c'est
que ce lunatique ?
Quel genre de lunatique
commande ici ?
- Allez !
- Vous.
Allez, réveille-toi abruti.
Pas maintenant Winowski,
espèce de crétin.
Allez !
Il est des nôtres mon Colonel !
Identifiez-vous !
Capitaine Wild Bill Kelso,
Armée de l'Air des Etats-Unis.
- Où je suis bon sang ?
- A Barstow. Vous venez d'où ?
De San Francisco. Je poursuis
un groupe japonais depuis 36 heures.
- Je les ai perdus vers Fresno.
- Je suis d'Olene, Illinois.
Manque de pot.
- Vous avez vu des Japs par ici ?
- Ils sont partout fils.
Ils ont une base secrète à Pomona.
C'est de là qu'ils viennent.
Pomona.
C'est dans quelle direction ?
Par là, vers LA.
Laissez-moi tranquille !
Mon nom, c'est Wild Bill Kelso
et ne l'oubliez pas.
C'est ce que j'aime entendre fils !
C'est ça ! Faites-nous
entendre vos mitrailleuses !
Mes mitrailleuses ?
Je veux les entendre.
Allez-y !
Vaya con Dios mon ami !
Vers Hollywood et la gloire !
Ce coucou marche bien
même si ça n'est pas un B-17.
Mais est-ce qu'il a
de la portée Loomis ?
- Hein ?
- Je veux dire...
vous pensez qu'il va rester
en l'air longtemps ?
Bien sûr. On n'a utilisé
qu'un quart de réservoir.
Regardez. On survole déjà
le réservoir du comté de Riverside.
Flash à l'armée. Poste du réservoir
du comté de Riverside.
Nom de code : Fraise.
Trois avions monomoteurs.
Trois avions monomoteurs entendus
Cinq miles au nord-est de Fraise...
se dirigeant à l'Ouest
à haute altitude.
- Fraise est dans la zone 14.
- Pas d'avion autorisé en 14.
- Demandons information visuelle.
- Information visuelle non disponible.
Essayez de contacter
l'appareil par radio.
Clémentine confirme que l'avion
Fraise se dirige vers l'Ouest.
Attention toutes unités !
Condition jaune !
Je répète, alerte jaune !
Hé, ce qu'il te faut,
c'est un petit remontant.
Je vais te donner un--
Les voilà les gars !
Attrapons-les !
Qu'est-ce que vous faites,
bon sang ?
Vous vous comportez comme
un tas de crétins japonais !
Vous voulez que Yamamoto
s'installe à la Maison-Blanche ?
Les puissances de l'Axe
prolifèrent dans toute l'Europe.
Je n'en reviens pas !
Se battre entre Américains !
On a les foutus Huns à affronter !
Fève signale avoir entendu appareil
allant vers l'Ouest à haute altitude.
Fève est la zone 14.
Aucune autorisation sur 13.
Demandez état sur contact radio.
Négatif. Pas de contact radio.
L'appareil refuse de répondre.
Aucune activité
à l'aéroport local.
Passez au bleu.
Condition bleue.
Eh bien mesdames et messieurs,
nous arrivons au terme...
d'une autre soirée de divertissement
ici à la salle de bal Cristal...
au centre-ville de Los Angeles.
J'espère que le programme
de ce soir vous a plu.
J'aimerais remercier tous les soldats
pour en avoir fait...
une occasion si mémorable.
A l'avenir on invitera
peut-être des Noirs...
et on organisera
une émeute raciale.
Ici Sal Stewart qui espère
que vous vous êtes bien amusés.
Nous allons bientôt traverser
la rue en dansant le boogie-woogie.
Alors ne changez pas de station.
A la semaine prochaine. J'espère
que vous avez eu du bon temps.
Stretch ! Mince !
Hé, toi !
Ne vous méprenez pas.
Je le sais.
Les Japs ne se rendent pas
et ils ne font pas de prisonniers.
Ils n'ont qu'une idée en tête.
Et quelle est-elle, marin ?
- Tuer !
- Exactement.
Vous tuer vous,
vos familles, oui.
Tuer vos familles, vos mères,
vos proches, vos animaux domestiques...
et de continuer jusqu'à
ce qu'ils aient conquis le monde !
Et quand ce sera fait,
vous ne pourrez plus parler librement !
Vous ne pourrez plus vénérer
votre Dieu à votre façon !
Vous ne pourrez plus descendre la rue
avec votre petite amie !
Regardez le Père Noël.
Il n'est pas mignon ?
Vous croyez que les Japonais
croient au Père Noël ?
Au lieu de la dinde
au repas de Noël...
ça vous dirait de manger
des têtes de poisson crues et du riz ?
Vous pensez que les Boches
croient en Walt Disney ?
C'était Mickey que j'ai vu faire
la guerre éclair en France ?
- Pluto en Pologne ?
- Oh, je suis désolée.
Ou Donald à Pearl Harbor ?
Cette fois, on libère le monde
ou on le perd !
Cette fois, on gagne
ou on meurt en essayant.
Vous allez arrêter ?
J'essaye de piloter !
Qu'est-ce qui ne va pas ?
On n'a pas encore décollé.
Qu'est-ce que vous racontez ?
Regardez dehors. On a décollé !
Oui, mais pas vous.
Poste Chou-fleur,
avion à midi, direction l'Ouest.
Zone 12.
Ils se dirigent vers LA.
Et l'information visuelle Général ?
Au diable l'information visuelle.
Ce sont des Japs. Passons au rouge.
Alerte rouge pour Los Angeles.
On n'a pas commencé cette guerre
bon sang, mais on va la terminer !
- Les Japs.
- On y est.
Montrons à ces Huns à la noix
de quel bois on se chauffe !
Enfourchons notre monture
Foley. Allons-y.
Quoi encore ?
Vous ?
Coucou Stretch !
Ward, c'est quoi tout ce bruit ?
Les Sciolis ont des invités ?
Invasion.
Japonaise.
Joan !
On est attaqués !
Dis à ta mère--
Maman, Papa a un truc
coincé dans la gorge !
Qu'est-ce qu'il y a chéri ?
Invasion !
Amenez l'autre projecteur ici. Allez.
Allez bande de fainéants !
Formez les rangs ! Garde-à-vous !
- Les huiles Sergent.
- Général Stilwell.
Quelle pagaille.
Quelle foutue pagaille !
- Sergent mécanicien Frank Tree--
- Bressler !
- Prêt au combat !
- Passez-moi le QG d'interception !
- Il y a un téléphone par ici ?
- Dans le cinéma mon Général.
- Allez appeler. Sergent !
- Oui mon Général !
Assurez cette zone. Donnez-moi
un périmètre d'un pâté de maison.
Oui mon Général !
Quel est le plan d'action mon Général ?
Tenez le pâté de maison.
Vous pouvez en tenir un, non ?
C'est calme.
Trop calme.
La cible est en vue
Loomis ?
Oh, elle le sera dès que j'aurai
traversé ces collines.
Tu as entendu ?
Oui.
Plus de poussée ! Ohh !
Je le vois ce salopard.
Je le poursuis.
Allez-y Loomis !
Oh, allez-y !
C'est un Zéro !
- Je le vois !
- Où ?
Continue.
Allez ! Continue !
- Je vais rentrer dans le panneau.
- On s'en fiche.
Parfait !
- Oh mon Dieu.
- Je n'ai jamais rien senti de pareil.
Vous avez sacrément raison.
Ils nous prennent pour des Japs !
- Vous tirez sur quoi ?
- Sur ce que les autres visent !
Bon, on y va !
Dans quoi je me suis fourré !
Oh mon Dieu, je serai sage !
Arrêtez de faire l'idiot !
Donna, redressez !
Les étoiles la nuit
Sont grandes et brillantes
Sergent, les lumières ne doivent pas
être éteintes durant un raid ?
Pourquoi toutes ces lumières
sont allumées ?
Quelqu'un n'a pas fait son boulot.
On va devoir les éteindre nous-mêmes.
- Excellente idée Sergent.
- Avancez-moi de 20 mètres, colonne gauche !
Prenez position !
Je vais arroser ces lumières !
Rien ne vaut son chez soi.
Hé gamin, tu as les pieds
les plus agiles que j'aie jamais vus...
et j'en ai vu
dans le monde entier.
Signe ici.
Un contrat de sept ans.
- Où est Betty ?
- Elle est partie par là.
Hé ! Attends !
Hé toi !
Le gars avec les galons !
Sois sympa,
aide-moi à ramasser mes munitions !
Oui !
Merci mon pote.
Bon, en avant ! Il faut tracer
une trajectoire sur Dumbo !
Attention !
- Les Anglais.
- Sergent ?
-Détroit est l'arsenal de la démocratie!
-Il a pris un coup sur la tête.
Il a toujours eu la tête fragile.
Il bafouille comme un idiot.
Ne me lâchez pas maintenant.
Vous avez été comme un père pour moi.
Voilà ce que je vous propose--
on repeint les éraflures sur le tank...
on met le Sergent au lit
et on oublie toute cette soirée.
Tire sur ces lumières mon gars.
Il veut que je tire sur
les lumières.
Vous voyez la pagaille dans les rues ?
Je n'en prendrai pas la responsabilité.
C'est le cuistot danseur
de ce matin.
Oui, je sais
mais il porte des galons.
Alors Sergent ?
Bon. Tirons sur
ces lumières.
Prends ça Tojo !
C'est la guerre.
Vite Angelo !
Mon mari est devenu fou !
Il dit qu'il voit des Japonais
arriver de l'océan !
Mange du plomb...
bridé.
- Quelqu'un a vu ces Zéros ?
- Non mais on leur tire dessus.
Pensez à ça : des bombes !
Je n'entends pas de bombes !
S'il ont fait tout ce chemin depuis
l'Asie, ils devraient en avoir non ?
- Je ne sais pas mais--
- Mais rien !
Il n'y a pas de raid aérien
sans bombes !
Allez ! Vole !
Tu peux y arriver !
Pas de souci ! J'atterrirai même
si c'est la dernière chose que je fais.
Sayonara couillon !
- Donna, ça va ? Donna !
- Où sommes-nous ? Où est la porte ?
Où sommes-nous ?
C'est quoi cette matière ?
"Nappe de pétrole de La Brea
Site de fossiles préhistoriques"
Oh mon Dieu,
on s'est mis dans un pétrin !
Pourquoi vous me tirez dessus
bon Dieu ?
Je suis un Américain.
Vous ne savez pas la différence ?
Je ferai bien de garer mes miches
au-dessus de l'océan.
Hé ! Il y a un Boche
à bord aussi.
Tout le foutu Axe est ici !
- Qu'est-ce qu'on va faire ?
- Défendre nos maisons Angelo.
Comment tu comptes
faire ça Ward ?
L'Armée m'a donné un canon.
Il est grand temps de l'utiliser.
Ouais !
Scioli ne répond pas.
Bon Dieu, c'est un sous-marin !
Regardez ! Un sous-marin japonais !
Merde Herb.
Le pantin a raison.
Des Japs. C'est une invasion
à grande échelle.
Donnez-moi ce téléphone !
Des Japs !
Il nous a vus !
Tirez-lui dessus
quand il repassera.
On n'a pas le temps ! Plongez
avant que d'autres avions arrivent.
Coordonnées 1-3-0-5--
Je le savais, je le savais,
je le savais.
Soit c'est un Nakajima
de type 97...
soit je suis encore
plus bête que lui.
Apportez-moi des munitions.
Oh mon Dieu. Je suis touché.
Je suis touché !
Regardez-le brûler.
Bien visé marin.
Oh mon Dieu.
C'est un Tomahawk P-40.
C'est un des nôtres.
SOS !
SOS ! SOS !
Salut ma mignonne.
Oh mon Dieu. Non !
Ça c'est le genre
de fille que j'aime.
Terminus, tout le monde descend.
Finis les petits jeux.
Bon sang !
Lâchez-moi !
Faites demi-tour, tout de suite !
A gauche ! Maintenant !
On y va ! Allez !
Avancez ! Allez !
Je ne peux pas te battre
à la loyale.
Idiot. Je ne me bats pas
Moi non plus.
Salut, mon mignon.
Suivez cette fille !
- Oh--
- Mon--
- Dieu !
Il va sauter.
Geronimo !
Je m'en suis sorti.
Mon avion.
J'ai perdu mon avion.
Le sous-marin japonais !
Attendez. On va vous
sortir de là.
Gamin, il faut intercepter
ce sous-marin.
- Quel sous-marin ?
- Le sous-marin japonais.
- Où ?
- Dans l'océan andouille.
Sur la côte, près d'un
foutu parc d'attractions.
Le parc d'attractions
de l'Océan Pacifique.
C'est juste à côté
de chez mes parents !
Gamin !
Tu dois couler ce sous-marin.
Allez Sergent.
C'est ça. On a un bon petit
coussin pour votre tête.
Allez. Allons dans le tank boire
un coup, on discutera.
- De vrais Japs ?
- Non, des Japs en bois crétin !
Qu'est-ce que tu crois ?
Sors-moi de là.
Qu'est-ce que c'est
bon sang ?
On dirait un avion
mon Général.
On a essayé de tenir.
L'avion a forcé notre périmètre.
Prenez Hollywood Boulevard
jusqu'à Highland.
Prenez Highland jusqu'à Pico.
Puis Pico jusqu'à--
Attendez Sergent !
Attendez-moi Sergent !
Ne me laissez pas !
- Qu'est-ce que c'est ?
- On dirait un gros Noir Sergent.
- Un homme d'affaires.
- Un comptable.
- Un avocat.
Je vais te graisser la figure
avec ces pneus mon petit salaud !
- Et ça ?
- Un caporal.
Stretch !
Je t'aime !
Soldat, êtes-vous le pilote
de cet avion ?
Oui mon Général. Capitaine Wild Bill
Kelso, Armée de l'Air américaine.
Fier d'être le premier Américain
à descendre un avion japonais...
au-dessus du continent nord-américain.
- Vous avez descendu un avion japonais ?
- Oui mon Général.
Un Zéro Mitsubishi mon Général.
Ça récupérera un peu de la ferraille
qu'on leur a vendue.
Je l'ai renvoyé
à l'Age de pierre.
On vient de nous annoncer qu'un avion
s'est écrasé dans la nappe de La Brea.
Ça doit être lui.
Je vous l'avais dit.
- C'était un avion jap ?
- Ils savent pas mon Général.
Comment ça
"Ils savent pas ?"
Bien sûr que c'était un Jap. Je ne vais
descendre un des nôtres tout de même !
Je n'en suis pas si sûr.
L'avion n'est pas
important mon Général.
L'important
c'est le sous-marin !
Il a aussi descendu
un sous-marin japonais.
Non mon Général.
Mais j'aurais pu.
Je l'avais
dans ma ligne de mire.
J'étais prêt
à le cueillir.
Mais j'ai pris une balle dans
le radiateur. Il est toujours là-bas !
Et cet avion ?
Il doit y avoir un pilote.
Je n'ai jamais vu de type
aussi cinglé que celui-là.
Vous pensez qu'il en reste combien
comme lui dans les airs ?
Oh, regarde. Un louveteau.
Où ?
Gus, tu sais tout ouvrir.
Ouvre ces munitions.
- Oui chef !
- Stevie, rassemble les voisins.
Je vais avoir besoin d'aide pour
mettre ce canon en bonne position.
- Macey, reste près de moi.
- Oui chef !
Le soldat t'a dit de ne pas toucher le
canon. Tu ne devrais pas les appeler ?
L'Armée ne sait pas ce qu'elle fait.
Je peux me débrouiller tout seul.
Ward, tu te comportes
comme Errol Flynn.
Joan, tu vas la fermer bon sang !
Je viens de me rappeler que j'ai
deux gars coincés sur la grande roue.
- Quelqu'un doit les faire descendre.
- Macey !
Va au parc d'attractions.
Papa, je dois te regarder
couler le sous-marin.
- C'est un ordre fils.
- Oui chef.
Ecoute petit, voilà la clé de la boîte
de commande de la grande roue.
- Ne touche rien de rouge ou argenté.
- Je sais, je sais. D'accord.
Seulement ce qui est bleu.
Bon, aidez-moi tous.
Il faut déplacer ce canon là-bas !
Ce soir on va couler
un sous-marin japonais.
C'est l'Agent Miller,
le pied-plat qui m'a fait condamner.
Ils débarquent
à cet instant.
Hé Miller ! Regarde-moi !
Tu ne sais pas qu'il y un black-out ?
Eteins tes phares !
Ça t'a plu ?
Beaucoup.
Tu es sûr que tu veux
le faire Ward ?
On va le faire maintenant.
Attention !
Bon.
Voilà. Voilà.
Je l'ai dans ma ligne de tir.
Je ne crois pas
que tu vas le toucher.
Je n'en reviens pas.
Pourquoi ils ne ripostent pas ?
Parce qu'ils ne nous voient pas.
Le Führer avait raison.
Il n'y a pas de place dans le Reich
pour les porcs jaunes que vous êtes.
Vous pouvez prendre
votre "Troisième Reich"...
et vous le mettre dans le cul !
N'enfoncez jamais...
un chargeur
dans les cylindres d'avancement ici.
Fils de--
Oh, j'ai vu ce film.
Regarde.
Tu vas dans ma direction
chérie ?
Ce fils de pute
m'a volé mon tank.
D'abord de l'œuf sur mon uniforme.
Puis il me fauche ma nana. Et mon tank.
C'est le tank que j'ai envoyé
couler le sous-marin.
Près d'un parc d'attractions.
- Oui, c'est ça.
- Tu sais où il est ?
Oui, bien sûr.
Monte.
Allez, on se magne !
Vite, bon Dieu !
A droite.
A droite ici.
"Peintures Sinclair"
Je suis un insecte !
"Fabricant de térébenthine
et de solvants"
Capitaine, cette folie
est allée assez loin.
Je prends le commandement !
Ordonnez à vos hommes
de plonger.
Ne faites pas l'idiot Capitaine.
Je ne vais pas perdre la vie
à cause d'idéaux japonais débiles !
Maintenant donnez l'ordre...
ou je vous tue !
Ne tirez jamais ce levier de commande
manuelle vers l'arrière.
Fichons le camp !
Ne remettez jamais le levier
en position de tir.
Ne vous assurez pas que cette bâche
soit entièrement fermé.
Bonne chance !
Et en aucun cas,
dans aucune circonstance...
il ne faut appuyer--
Détentes au pied !
Préparez-vous à tirer
sur cette maison !
Je crois que tu en auras
pour 150 à 200 dollars de réparations.
Je l'ai eu ?
Pas loin Ward. Pas loin.
Replaçons le canon.
Je vais recommencer.
D'accord.
Génial ! On est perdus !
- C'est où bordel ?
- Au bord de l'océan.
- L'océan ? C'est à gauche.
- Non, tout droit.
- Tout droit ou à droite ?
- C'est ça !
- A droite ou tout droit ?
- J'ai dit tout droit bon Dieu !
- Sayonara, couillon.
- Qu'est-ce que vous faites ?
Geronimo !
Qui rit la dernière maintenant
Hé, arrête de faire tanguer.
- Ouais !
- La ferme. Je ne faisais rien.
Hé, les gars !
Je dois vous faire descendre !
Dieu merci !
Ça roule bien une fois lancé.
Pousse juste un peu.
Ne t'en fais pas Ward.
J'y vais tout doucement.
- Voilà Papa !
- Attention !
Ouvre la porte !
Papa, tu vas détruire la maison.
Les garçons, dans vos chambres !
Descendez quand je vous appellerai !
Tu gâches Noël !
Je me positionne !
- Trop loin !
- Tu as cassé l'escalier !
-Je tire sur lequel ?
-Celui de droite. Non, celui de gauche !
Attendez, attendez,
attendez, attendez !
Je reviens !
Maintenant je l'ai !
Ward Douglas, tu n'oseras pas
tirer au canon dans la maison !
Quel pied !
Wow.
"Avertissement : Ne pas...
actionner...
ce levier."
Ouais.
Oh mon Dieu !
C'est le mauvais interrupteur !
Eteins ces lumières,
espèce de petit con !
Hollywood !
Oh mon Dieu.
Faits comme des rats.
Tirez sur cette structure industrielle.
Hollywood.
Donne-nous aujourd'hui notre pain
de ce jour et délivre-nous du mal.
Et je t'en prie, ne m'envoie
pas au même endroit que lui.
Oh mon Dieu.
Je ne peux pas l'arrêter.
Adieu Hollywood !
Hé, ça va ?
Ça va ?
C'était super.
On peut recommencer ?
Tu veux recommencer ?
Tu veux vraiment recommencer ?
J'ai explosé le collecteur
d'échappement !
- Voilà l'océan. Prenez à droite.
- On s'en moque de l'océan.
Enlevez-moi ça !
Va à l'arrière du tank !
Attends-moi.
- Où sont Papa et Maman ?
- Ils vont bien.
Qui sait comment charger
ce canon ?
Lui.
Un tank.
Préparez le lancement de torpilles.
Donnez-moi ça ! Donnez-moi ça !
Donnez-moi ça !
- Qu'est-ce que c'est ?
- Tiens ça.
Sergent, quelle est la procédure
de chargement et de tir...
pour le canon de 75 ?
- Il y a cinq composants de base...
- Ecoutez bien.
... du réfrigérateur électrique
General Motors.
Un : le compresseur de Fréon.
Deux : les tubes de Fréon.
- Non, non, Sergent--
- Trois : le transformateur.
Geronimo !
Wow ! Il tourne !
Il pointe vers nous !
Torpille !
Black-out ! Black-out !
Arrosez ces lumières de rue !
Détruisez ce fronton de cinéma !
Nous avons attaqué les forces
militaires des Etats-Unis...
et nous leur avons infligé
des dommages importants.
Nous pouvons rentrer
honorablement maintenant.
J'y suis arrivé !
C'est moi, salauds de jaunes !
Venez, c'est moi !
Wild Bill Kelso !
Je sais que vous êtes là-dedans,
têtes de braguettes au ventre jaune !
On les a eus ?
Je crois que oui.
Ils coulent.
Bon !
Hé, vous êtes où ?
Geronimo !
Bon ! Je m'appelle
Wild Bill Kelso...
et ne...
tirez pas.
Bon, tournez votre baignoire
dans l'autre direction.
Vous m'emmenez à Tokyo.
Quelqu'un a du feu ?
... vrombissant dans
le brillant ciel bleu de l'Ouest...
des avions étrangers
en grande formation et en solo...
ont survolé
la Californie du Sud hier soir...
essuyant des tirs
nourris de DCA.--
les premiers à résonner
au-dessus des Etats-Unis continentaux...
contre un envahisseur.
Aucune bombe
n'aurait été lâchée.
Peu après 20 heures, la police a signalé
qu'un avion avait été abattu...
et s'était écrasé
dans la nappe de La Brea.
Dans d'autres quartiers,
des actes de diversion ont été signalés.
Des lumières mystérieuses
ont été vues à maints endroits.
Dans les collines de Tarzana, la police
a vu des lumières en forme de "V"...
se dirigeant
vers l'usine Lockheed.
Bon, formez les rangs
dans le jardin ! En ligne !
Foley ! Jones ! Reese ! Hinshaw !
Garde-à-vous !
Sergent,
Qu'est-ce qui s'est passé ici ?
Réprimant une émeute sur Hollywood
Blvd. hier soir avec notre tank...
j'ai été assommé.
Mais un sous-marin japonais a été
signalé près de la jetée à mes hommes...
par un pilote américain
dont l'avion avait été descendu.
Ils ont répondu immédiatement
et ils sont attaqué l'ennemi à 23 heures 00.
Des dommages ?
Le Japonais a coulé notre tank
et la grande roue mon Général.
Je crois qu'on l'a touché.
Je l'ai vu couler.
Pas maintenant.
Oh chéri.
Ma petite amie était là parce que--
Il y avait ce fou--
- C'est une longue histoire fiston ?
- Oui Général.
Alors épargnez-nous la.
Général, j'aimerais dire
quelque chose.
Nous avons tous vécu
des moments difficiles.
Nous avons fait face à l'ennemi
pour la première fois hier soir...
juste à notre porte...
et nous nous sommes rassemblés...
balayant nos différences et continuant
dans le vrai esprit américain.
Je crois que quoi qu'il arrive, quels
que soient les sacrifices à faire...
nous pouvons continuer
comme des Américains.
Pendant que nous réparons, je vais
accrocher cette couronne à ma porte...
ce symbole de Noël...
ce symbole de paix.
Je veux juste
nous rappeler à tous...
que nous n'allons pas laisser un tas
d'ennemis sournois et rabat-joie...
gâcher notre Noël.
Génial !
Quoi ?
Il va vous falloir des tanks
pour la route de Birmanie mon Général.
Je ne suis en charge que des véhicules
mais je suis un excellent mécano.
Cette année n'était pas la grande
année de la guerre.
Je crois que
la grande année sera 1942.
Lâche-moi !
Ça va être une longue guerre.
Lâche-moi ! Lâche-moi !
Ouvre la porte !
Je n'ai jamais vu de type
aussi cinglé que celui-là.
Torpille !
Je l'ai entendu à la radio là !
Bon Dieu, c'est un sous-marin !
Regardez, un sous-marin japonais !
Je ne peux pas te battre à la loyale.
C'est l'émeute dans la rue Général.
Fichons le camp !
Hé, Stretch !
Pas loin Ward. Pas loin.
Au fait-- tue les cafards
dans le sac de farine.
Regardez-moi ça !
Voilà Papa !
Tuez quelques boches pour moi.