RENCONTRES DU
TROISIÈME TYPE
Désert de Sonora, Mexique
Aujourd'hui
Nous sommes les premiers ?
Nous sommes les premiers
à arriver ?
L'interprète est là ?
Je ne suis pas interprète professionnel,
je suis dans la cartographie.
Je fais des cartes.
Vous pouvez traduire l'anglais
et le français ?
Oui, je l'ai dit au chef
à la Villa Hermosa.
Mais je suis un peu
pris à court.
Ils sont tous là ! Au complet !
Je veux les numéros
de moteurs !
M.Lacombe veut les numéros
de série des moteurs !
M-447148 !
W-445529 !
Numéro 445529, d'accord !
A peu près 200 litres
dans le réservoir de droite !
447149, d'accord !
De quoi s'agit-il exactement ?
- C'est l'escadrille 19 !
- Et alors ?
Ils étaient partis en mission
de la base de Fort Lauderdale.
Ils faisaient des exercices
sur une cible.
Ils se servent encore
de ces coucous ?
Vous rigolez ? Ces appareils
ont été portés manquants en 1945.
Ils sont flambants neufs !
Les pilotes sont là ?
Je ne comprends pas !
Où sont passés les pilotes ?
Comment ils sont arrivés jusqu'ici ?
Il est du village voisin.
Il a vu ce qui s'est passé
hier soir.
Coup de Soleil?
Il dit que le Soleil s'est levé
La nuit dernière.
Que le Soleil a chanté pour lui.
Centre de contrôle aérien
d'Indianapolis
Tu veux bien surveiller ce plot ?
Il est sur 122 point 5.
Je reviens.
Contrôle Indianapolis,
Quel trafic pour Air East 31 ?
Air East 31, négatif.
Le seul trafic en vue est un L-1 0-11
de la TWA, sur votre position 6 heures...
distance 15 miles...
et un DC-9 Allegheny
à 12, à environ 50 miles
Je passe sur grand écran.
A vous.
J'ai un signal à 2 heures,
au-dessus et en descente.
Air East 31, compris.
J'ai un écho
pour la position indiquée.
Aucun trafic recensé.
Je regarde les autres paliers.
Regarde le trafic bas.
Ici Air East 31.
Pas sur un palier inférieur.
Ils sont à une heure,
au-dessus de nous et en descente.
Air East 31,
vous pouvez dire quel appareil ?
Négatif. Je ne distingue
pas les contours en fait.
L'appareil est très brillant.
Jamais vu de feux de position
aussi éblouissants.
Ils passent du blanc au rouge.
Des couleurs saisissantes.
Contrôle, ici TWA 517.
L'appareil a des phares
très puissants.
J'ai cru que Air East
avait allumé les siens.
Peut-être un satellite ?
Est-ce qu'il est à 10 heures de votre position...
et à 5 miles ? A vous.
Affirmatif 31.
Il se déplace nord-est.
Pas d'altitude signalée.
Compris. Je ne pense pas
qu'il nous gêne.
Il va descendre à 1500 pieds
au-dessous de moi.
Un instant !
Attendez contrôle.
Contrôle, il vient
de virer plein nord.
Il fonce sur mon pare-brise.
Je vire à droite.
ALERTE ROUGE
Descendez au palier 310...
virez de 30 degrés à droite.
Appelez le 45ème et demandez s'il
y a des essais de missiles prévus.
Est-ce qu'il y a des essais de missiles
dans la zone 2508 ?
Air East 31, compris.
Il est très lumineux et
sa trajectoire n'a rien de balistique.
Compris.
Continuez votre descente.
D'accord, contrôle.
Descente en continu.
Il approche.
Il est brillant et rapide.
Il passe à côté...
Il nous a évités de justesse !
Air East 31,
je suis au palier 340...
Ils veulent faire un rapport ?
TWA 517, vous voulez faire
un rapport sur un OVNI ?
Voulez-vous faire un rapport
sur un OVNI ? A vous.
Négatif. Nous ne ferons
pas de rapport.
Air East, voulez-vous faire
un rapport ?
Négatif. Nous ne ferons pas
de rapport.
Air East, voulez-vous faire
un rapport quelconque ?
Je ne saurais pas
quel imprimé choisir.
Moi non plus Air East 31.
J'essaierai de suivre l'objet.
Barry ?
Chéri ?
Barry !
Papa, tu me fais mon problème ?
C'est ton problème.
Quand on a un problème, on le résout.
J'ai terminé mes études,
j'ai plus de problèmes à faire.
Je comprends rien aux fractions.
D'accord.
Un tiers de 60 ça fait combien ?
C'est une fraction.
Je sais pas.
Bon...
Mettons que...
ce wagon fasse
60 pieds de long.
Et qu'un tiers dépasse
cette intersection.
Voilà un autre convoi qui arrive.
De combien il faudrait
déplacer celui-ci...
pour il ne l'écrabouille pas ?
Vite ! Des centaines
de vies sont en jeu.
Alors ça vient ?
La semaine dernière...
tu avais dit que
tu nous emmènerais tous au ciné.
Chéri ?
Tu nous avais promis
un golf miniature !
Roy, c'est quoi tous ces outils
sur ma table ?
Cette table est pour mes affaires.
Sers-toi de celle-là.
C'est là qu'on mange.
Je veux pas attraper le tétanos !
- C'est quoi ?
- Tu sais ce qu'on donne ?
Pinocchio !
Les gosses ne l'ont pas vu.
Vous allez adorer Pinocchio.
C'est incroyable !
Y a que les enfants qui vont voir
des dessins animés débiles !
- Quel âge tu as ?
- Huit ans.
- Tu veux avoir neuf ans ?
- Oui.
Alors tu verras Pinocchio
demain soir.
Quelle bonne méthode !
Je plaisante.
Pinocchio c'est toute mon enfance.
Et les enfants pourraient aimer ça.
J'ai tort.
Je le reconnais, d'accord ?
Toby ! Je vais casser la tienne
de tête ! Viens par ici !
Je vais vous laisser le choix.
Je vais être tout à fait démocratique.
Vous jouez au golf miniature,
avec la queue, les bousculades...
ou on voit Pinocchio...
avec des animaux en peluches
et des trucs magiques.
- Alors on vote.
- Le golf !
Tout le monde au lit !
Papa avait dit qu'on regardait
Les dix commandements !
Roy, ce film dure quatre heures.
Ils peuvent regarder
cinq commandements.
Salut, c'est Earl.
On a un problème.
J'ai besoin de ton mari.
Il ne conduit pas la nuit sans moi.
On s'attend à une panne générale.
Attends... Chéri !
Jiminy Cricket !
C'est Earl au téléphone.
Prends ta camionnette
et file sur la ligne N à Tolono.
Le courant baisse sur tout
le réseau. Vous êtes touchés ?
Hé, lumière !
Barry !
Au secours ! Je suis perdu.
J'aimerais savoir
où se trouve Tolono.
Je sais que
c'est sur la nationale 90.
Si seulement j'avais un repère...
- Cornbread Road, sud de la D 20.
- Cornbread ?
Ils ont dû rétablir là-bas.
Les habitants
pensent que c'est samedi soir.
Ici le 411.
Je ne tiens pas compte
de Tolono alors ?
T'es au milieu, patate !
Alors dis-moi où est Cornbread.
Crétin !
834... F-27...
M-Mary-10 jusqu'à M-Mary-12...
Y a le raccord
mais ça ne nous mène nulle part.
M-Mary-10.
Qu'est-ce qui se passe là-bas ?
J'en crois pas mes yeux !
C'est grand comme une maison !
On dirait une grange !
Je ne sais pas quoi vous dire...
Autoroute de Tolono
en direction de Harper Valley.
Non !
Attention !
Mon Dieu ! Madame !
Pas de casse ?
Excusez-moi.
Je ne l'ai pas vu.
Il était au milieu, dans le virage.
Ohé ! Venez !
Qu'est ce qui te prend ?
Barry, reviens ici !
Des cornets de glace !
C'est dingue !
FRONTIÈRE DE L'OHIO
Hé, attendez !
Vous cavalez derrière quoi ?
La camionnette !
Vous oubliez le péage !
T'as vu ce qu'ils font ?
Ils collent à la route !
Chérie, réveille-toi !
Ronnie chérie !
J'ai vu un truc faramineux !
Pas maintenant !
Ecoute !
J'ai jamais vu un truc pareil !
Une espèce de...
Dans la camionnette...
tout d'un coup...
C'était rouge et puis...
Roy...
Ike a appelé.
Et McGovern.
Ils n'arrivent pas à te joindre.
J'avais éteint ma radio.
Le téléphone a pas
arrêté de sonner.
Sylvia a été réveillée deux fois.
Tu devrais les rappeler.
Tu te souviens des photos
d'aurores boréales ?
C'est plus joli encore.
Viens Ronnie.
Lève-toi !
- Qu'est-ce qui va pas ?
- Rien.
- Viens !
- Il y a eu un accident ?
Pas un accident.
Tu voulais sortir, non ?
Pas à quatre heures du matin.
Il y a quelque chose
qu'il faut que tu voies.
C'est très important.
D'accord.
Et les enfants ?
Je vais les chercher.
On va voir un truc dément !
Toby ! Brad !
Debout, venez !
Mieux que le mini-golf !
Oui, je me dépêche !
Allez, on monte !
Bonjour Madame Harris.
Roy, c'est Madame Harris.
J'espère que tu as
une bonne raison...
C'est n'importe quoi !
C'est bon, on a compris
ce que tu voulais dire.
Tu as pris un coup de Soleil !
Regarde-toi !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Ça ressemblait à quoi ?
A un cornet de glace.
Quel parfum ?
Orange.
Ça ressemblait pas à un cornet...
Plutôt à un coquillage.
A un chausson ?
Un de ces chaussons en forme
de croissants de Lune ?
Un croissant, c'est ça ?
Tu trouves pas
que je prends ça bien ?
On venait ici rien que
pour se regarder dans les yeux.
Un câlin...
Désert de Gobi, Mongolie.
C'est pas croyable !
C'est le Cotopaxi.
- Comment il est venu là ?
- J'en sais rien.
La police les a vus
mais n'a pas pu les arrêter
Des ovnis au dessus
de cinq comtés de l'Indiana
C'est ici la salle de bains ?
Arrête de jouer
avec l'appareil photo !
On dirait un steak pas cuit !
Allez, sortez tous !
Sortez de cette maison !
Tu n'as pas
à t'amuser avec ça !
Dehors pendant que je range !
Merci bien.
Tiens, j'ai trouvé
ce lait auto-bronzant.
Etale-le sur l'autre moitié
pour une teinte uniforme.
J'aurai un teint de carotte.
Ça te rappelle quoi ?
On dira que tu t'es endormi...
sous la lampe à bronzer.
Pour quoi faire ?
Je peux te poser une question ?
Ils existent ?
Voilà pourquoi !
Non, ils n'existent pas.
Sortez vous acheter
des hot dogs.
Ne lui dis pas ça.
Si tu sais pas ce que tu racontes,
il ne faut pas en parler.
Si j'en parle pas, comment
comprendre ce qui se passe ?
Quoi ?
Moi j'y crois maman.
J'y crois aussi moi.
Non, tu n'y crois pas.
Papa dit qu'on y croit.
Il n'a rien dit de tel.
Tu as dit ça Roy ?
Ce qui m'intéresse,
c'est de savoir ce qui se passe.
Il ne se passe rien !
Ces choses arrivent...
Quelles choses ?
- Je ne veux rien savoir.
- C'est important !
Je ne vais pas m'en tenir là !
Je refuse de t'écouter !
J'ai vu quelque chose d'inexplicable.
J'ai vu quelque chose
d'inexplicable aussi.
J'y retourne cette nuit.
Non.
Si.
Je te dis que non.
Ils habitent sur la Lune ?
Ils ont des bases là-haut et
la nuit ils entrent par ta fenêtre.
C'est pas un coup de Lune
que j'ai sur la figure.
- T'es passé par ma fenêtre !
- Tu me fais mal !
- T'as pris mes crayons !
- Roy n'est pas comme ça.
Il adore son travail.
Ne dites pas ça !
Il était avec nous
toute la soirée !
Je n'irai pas ce soir.
C'est pas du tout son genre !
C'est pas la peine de crier !
Vous lui en avez parlé
au moins ?
Allô ?
J'y crois pas...
Roy...
ils t'ont renvoyé.
Ils n'ont même pas
osé te le dire.
Dharmsala, Inde du Nord
D'où vient cette musique ?
D'où viennent ces sons ?
Je veux savoir.
Nous voudrions savoir
d'où viennent ces sons.
Mesdames et messieurs, bonsoir.
Désolé mais mon anglais
n'est pas parfait non plus.
Je voudrais vous soumettre...
un élément musical
recueilli en Inde.
On pense qu'il va
dans le sens de nos recherches.
Nous pensons
que c'est un fait capital.
Pour vous aider à suivre, j'utilise
le langage gestuel de Zoltàn Kodàly.
Il a élaboré ces signes
pour enseigner la musique aux sourds.
Bonsoir.
Salut.
Comment ça va ?
Vous êtes venue aussi ?
Oui. Jillian Guiler.
Roy Neary.
Désolé pour votre garçon.
- Bonsoir !
- Quoi ?
Laissez-moi vous regarder.
Vous avez la même brûlure !
Sur vous c'est plus joli.
C'est uniforme en tout cas.
Il faut que je bronze de l'autre côté.
Comment va le petit ?
Désolé.
Je reviens.
Lève la tête
et fais-moi un sourire.
Un peu jeune pour témoigner,
vous ne croyez pas ?
Bizarre...
Ça a l'air dingue
mais depuis hier déjà, sur la route...
je vois cette forme partout.
Dans la crème à raser,
mon oreiller...
Je sais...
Je sais ce que c'est.
Ça signifie quelque chose.
C'est important.
Les voilà !
Va chercher l'appareil photo !
Du nord-ouest !
On se croirait au carnaval...
C'est Mardi gras.
ARRÊTEZ-VOUS ET
SOYEZ AMICAUX
Attendez un peu...
Voici les caractéristiques ..
- Nous avons reçu deux émissions.
- Signaux non-aléatoires ?
104 pulsations, une pause
de cinq secondes et 40 autres.
Encore une pause
puis 30 pulsations.
Radiotélescope de Goldstone
Station 14
Un silence, puis une série différente.
40, une pause. 36, une pause. Puis 10.
Et 104 pulsations rapides.
Et au bout de 60 secondes
toute le cirque recommence.
- D'où viennent ces émissions ?
- D'à côté.
Sept secondes en temps-lumière.
Dans les limites de l'écliptique.
Ces pulsations non-aléatoires,
40, 36, 10, sont en réponse à ça ?
Nous diffusons cette combinaison
depuis des semaines.
En retour,
nous n'avons que des nombres.
Les notes indiennes se perdent
donc dans l'infini...
et ne signifient rien.
Il y a tant de choses
qu'on ignore.
Par exemple,
l'origine de ces signaux.
Excusez-moi...
104, c'est quel élément ?
Excusez-moi.
Avant ce projet j'étais spécialisé...
dans la topographie.
Ce premier nombre
est une longitude.
Deux séries de trois nombres.
Degrés, minutes et secondes.
Le premier a trois chiffres,
les autres sont inférieurs à 60.
Il ne s'agit pas de coordonnées
dans l'espace.
C'est une position terrestre.
Y a une mappemonde
dans le bureau.
C'est ce qu'il nous faut.
Il y a peut-être une vis dessous.
Ce globe coûte 2500 dollars !
Un peu de silence !
Silence !
On avait des antennes
partout sauf là !
C'est en Amérique du Nord.
Dans le Wyoming.
Il faut une carte géodésique
du Wyoming.
A l'échelle la plus réduite.
L'armée a une carte géodésique
du Wyoming.
Joujou !
Mon Dieu !
Venez jouer avec moi.
Entrez par la porte.
Un... deux... trois...
Maman !
Regarde le Soleil !
Mon Dieu !
Allez-vous en !
Allez, nettoyez !
- Maman, donne !
- Mais chéri...
Maman, regarde !
Ça vient par la porte !
Barry !
Une déclaration ?
Votre déposition
était très émouvante.
Répondez pour
le journal de 20 heures.
Ils l'ont.
Quoi ?
Vous allez partir
à sa recherche ?
- Est-ce qu'il y a une demande de rançon ?
- Par où commencer ?
Il s'appelle Barry.
Où est votre mari
Madame Guiler ?
Pratiquez-vous une forme
de parapsychologie ?
Retournez-vous madame.
Votre déposition,
voulez-vous nous la répéter ?
Si vous voulez entrer : salle 3655.
Ceci est une soucoupe volante.
C'est ça que j'ai vu !
C'est celle-là que j'ai vue !
En étain, pur japon...
lancée dans le ciel
par un de mes enfants.
On peut être farceur
quand on est militaire.
L'an dernier dans ce pays...
sept milliards de photos
ont été prises...
et 6,6 milliards de dollars ont été
dépensés en développement et pellicules.
Au milieu de tous ces clichés...
est-ce qu'il y a un seul témoignage
convaincant ?
J'ai plus de 20 ans
de journalisme à mon actif.
Nos caméras n'ont jamais pu
enregistrer des images...
d'accident d'avions ou de voitures
et les diffuser au 20 heures.
Il y a des théories auxquelles
on se plaît à croire.
La télépathie...
le voyage dans le temps...
l'immortalité...
et même le père Noël.
C'est pas drôle de rentrer chez soi
en disant ''Vous savez quoi ?
J'étais au centre commercial
et j'ai vu une lumière...
Je me suis précipité dehors...
et j'ai aperçu un avion !''
Excusez-moi.
Je ne cherchais pas à la voir.
Eh bien moi si.
Depuis 15 ans que je cherche...
un de ces objets
qui scintillent dans le ciel...
je n'en ai jamais vu.
Mais je crois
que la vie existe ailleurs.
Pourquoi ne pas dire...
que l'armée fait des essais secrets
dans la région ?
Il serait facile de dire
que c'est exact.
Je ne veux pas vous tromper,
ce n'est pas le cas.
Je ne sais pas
ce que vous avez vu.
N'essayez pas de nous avoir
en disant ça.
J'ai vu le Bigfoot.
En 1951. Au Sequoia National Parc.
Il avait des panards de 37 pouces
de l'orteil au talon.
Il a poussé un cri
qui m'a fait froid dans le dos.
Moi aussi
j'ai vu cette personne.
Un soir je regardais
par la fenêtre...
et je vois une tâche blanche
dans le ciel...
elle devient rouge,
bleue et verte.
ENLÉVEMENT COSMIQUE
Les ovnis ne sont pas une menace
directe pour notre sécurité nationale.
Nous ne reconnaissons pas
leur existence. Ignorez-les.
Appelons les services forestiers...
sinon on va avoir un tas de véhicules
dans les pâturages.
Les pâturages sont sacrés
pour les habitants du Wyoming.
Si cette mission
est menée à terme...
j'ai des sueurs froides en pensant
aux gens qui pourraient en pâtir.
Votre vol est à 20 heures précises.
Une voiture va vous conduire
à l'héliport tout de suite.
Le transport sera assuré
à votre arrivée aussi.
- L'inondation est une bonne idée.
- Où trouver l'eau ?
Nous leur dirons qu'un de leurs
réservoirs va exploser.
Si on n'a pas assez d'eau
il y aussi les nappes phréatiques.
L'eau contaminée a des effets
sur les habitants.
Des maladies.
- Des épidémies.
- Quel genre d'épidémies ?
La peste.
Personne ne croira à la peste.
- L'anthrax !
- Une contrée sauvage.
Il y a des milliers
de moutons là-bas.
C'est excellent !
Il se peut qu'on ne puisse pas
évacuer tout le monde.
Certains rigolos
se croient immunisés.
Il faut un truc terrifiant
pour que les gens fuient en masse...
Il n'y aurait plus âme qui vive
à 50 miles à la ronde.
Tiens, sers-toi.
Je déteste la purée.
Il y a une mouche morte dedans !
C'est pas grave.
Vous avez dû remarquer...
que depuis quelques jours
j'ai une attitude bizarre.
Ne craignez rien...
Je suis toujours Papa.
J'arrive pas à expliquer
ce que je ressens...
et ce que je pense.
Ça doit vouloir dire quelque chose.
C'est important.
C'est pas ça !
C'est pas comme ça !
Qu'est-ce que c'est ?
C'est pas juste.
Dites-le moi !
Ouvre s'il te plaît.
S'il te plaît !
Ouvre cette porte !
Ouvre la porte !
Je sais pas ce qui m'arrive...
Ecoute Roy...
Faisons une thérapie familiale.
On y va tous.
Chacun de nous parle.
On est tous concernés.
Tu n'es peut-être pas responsable.
Elle marche encore.
Dis-moi que tu viendras !
T'es un pleurnichard !
- Pleurnichard !
- Fiche le camp !
Fiche le camp !
Calmez-vous...
T'es qu'un pleurnichard !
- J'en ai assez !
- Ça suffit !
Qu'est-ce qui se passe ?
- Je ne sais pas.
- Sortez !
Allez dans votre chambre
et fermez la porte !
- Ronnie ?
- Oui ?
J'ai très peur.
Je voudrais que tu m'aides.
Toutes ces conneries
chamboulent la maison !
Je te déteste ! Voilà !
Serre-moi dans tes bras.
Ça me fera du bien.
Tu ne vois pas
ce qui se passe ?
Nos amis ne téléphonent plus !
T'es au chômage !
Et tu t'en fiches !
T'es en train de nous détruire !
- Ronnie, attends !
- Non !
Attends !
Ronnie, ouvre !
Allez !
Ça alors !
Désintégré.
Bon anniversaire petit Martien.
Merci !
Il a dû en avoir assez.
Est-ce que tu vas me gronder ?
OVNIS :
LES VOIR, C'EST Y CROIRE
Le Canada :
refuge des ovnis ?
Ronnie, c'est fini !
J'enlève tout ça.
On sera comme avant !
Ça suffit !
Je sors mon arme secrète !
Roy, excuse-moi pour hier soir.
Roy ?
Roy, qu'est-ce que tu fais ?
Mon Dieu !
Les plantes sont bien
où elles sont !
Tu m'entends ?
Attends !
Tu vas où ?
Ça va te plaire !
- Quoi ?
- Tu vas être emballée !
Enfin Roy,
qu'est-ce que tu fais ?
Venez les hommes !
Papa, on pourra en balancer
un peu par ma fenêtre aussi ?
Arrête !
Ça suffit !
Ronnie !
Si je fais pas ça
j'aurai besoin d'un médecin.
Qu'est-ce que tu fais ?
- J'ai compris !
- Qu'est-ce que tu fais ?
Tout devient clair !
Tu veux m'écouter ?
Tu as jamais vu un truc absurde qui
devient logique sous un autre angle ?
Non, jamais.
Comment non ?
Ecoute-moi...
J'essaie de comprendre.
Ferme les yeux
et tout deviendra magnifique !
Tu nous fais peur.
N'aie pas peur.
Je suis en pleine forme.
Tout va bien.
Je me suis jamais
senti aussi bien.
Tout va s'arranger,
je le sais.
- Qu'est-ce qui reste ?
- Et celle-là ?
Ouais !
Comme ça ?
Du grillage !
Vous n'avez pas le droit !
Il va le remettre.
Je vous le paierai.
Prenez-le !
Je me sens très bien.
Tu vas lâcher ça ?
Viens !
Tu veux une claque ?
Lâche ce grillage !
Toby !
Ecoute ce que je te dis !
Lâche ça immédiatement !
- Je veux rester avec papa !
- Viens !
Gentils !
Où on va maman ?
Montez dans la voiture.
- Où est-ce qu'on va ?
- Montez vite, allez !
Grimpe Toby !
Allez, vite.
- Papa a besoin de nous.
- Verrouillez les portières.
Papa a besoin de nous.
Verrouillez les portières...
et remontez les vitres.
Papa a encore besoin de nous.
Chérie, où est-ce que tu vas ?
- Quoi ?
- Où tu vas ?
J'emmène les enfants chez ma sœur.
T'es folle, t'es encore
en chemise de nuit.
Quoi ?
Je suis quoi ?
Attends !
Ronnie, arrête.
Tu vas t'arrêter une minute ?
Bonjour.
Mais qu'est-ce que j'ai ?
Qui est là ?
C'est le facteur. Un paquet
pour Julie Anderson.
Laissez-le à la porte !
J'ai pas le droit.
C'est en recommandé.
Et d'ailleurs...
il faut qu'on se parle...
au sujet de Kim.
Tels les grains de sable
dans le sablier...
ainsi s'écoulent Days of Our Lives.
Une catastrophe ferroviaire
est à la une de cette édition.
A Devil's Tower, dans le Wyoming...
un train chargé d'un produit
dangereux a déraillé...
provoquant un exode massif
de la population...
ce qui soulève la controverse
des transports par rail.
Je ferai tout ce que tu voudras.
Je te le promets.
Je fais des efforts.
Je ne demande que ça.
Je suis sain d'esprit.
L'armée supervise l'évacuation.
Je ne suis pas un enfant.
Tout ça c'est dans ta tête.
C'était une blague !
Il n'y aura plus
de danger d'ici trois jours.
Ronnie, oui, tout ce que tu voudras.
Je ferai tout ce que tu voudras.
Tu restes longtemps ?
Les enfants aussi ?
Non. Je veux t'en parler
en personne.
Non, on ne peut pas en parler
au téléphone !
Ronnie ! Ne raccroche pas !
Ne raccroche...
Devil's Tower,
un site spectaculaire, qui a été...
inscrit au patrimoine
par Theodore Roosevelt en 1915.
Des milliers de réfugiés
quittent la région...
les wagons-citernes
qui se sont renversés...
à Walkashi Needles Junction
étaient remplis de gaz paralysant.
L'accident n'a fait aucune victime.
On nous demande de quitter
ce secteur...
qui en raison du vent
a été déclaré zone rouge.
On s'est approchés d'aussi près
qu'il nous a été permis.
Le vent nord-sud n'arrange rien.
Les spécialistes
de la Garde Nationale...
s'emploient à colmater les fuites
de gaz toxique...
et à évacuer un périmètre
de plus de 200 miles carrés.
Nous lançons cet appel ..
évacuez la zone dangereuse.
Evacuez la zone dangereuse.
10000 personnes sont sans abris.
L'armée a publié de nouvelles
restrictions à la circulation.
Sont fermées toutes les routes
au nord de Crowheart.
Toutes les routes conduisant
au Grand Tetons.
Les autoroutes L16 et 86...
de même que tout le réseau routier
au sud de Cody.
Pourquoi il n'y a pas
de grandes voies ?
C'est un sens unique !
Demi-tour. C'est pas par là.
Vous vous croyez où ?
Désolé. Oui, j'ai vu.
C'est une voiture de location.
C'est ma faute !
Les gens dont le nom
commence par ''F''...
jusqu'à la lettre ''J''...
doivent se diriger vers le quai
numéro 3. Embarquement immédiat.
Vous regretteriez de ne pas
vous munir...
d'un de ces articles
pour vous protéger du gaz toxique.
Même mon chien
porte un masque à gaz.
Votre vie vaut plus que celle
d'un chien.
Roy !
Retournez derrière la barrière
bon Dieu !
Pourquoi on s'arrête ?
Qu'est-ce qu'on fait ?
Le seul moyen,
c'est de couper à travers champ.
- Allons-y.
- Attention...
La police a dragué la rivière.
Je leur ai dit qu'il n'y serait pas.
Ensuite ils sont allés vérifier chaque
maison dans un rayon de cinq miles.
Ils ont fouillé les caves
et les remises.
ROUTE FERMÉE
Ils m'ont demandé si j'avais vu
des inconnus.
Je n'aurais jamais cru
que ça existait.
J'en crois pas mes yeux.
Oui ça existe.
On va redescendre, prendre
de l'essence et trouver le chemin.
Qu'est-ce que c'est ?
Je suis sûr que tout ça
c'est de la mise en scène.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Me touchez pas !
- Comment vous vous sentez ?
- Bien !
On m'a dit que la pollution
venait de votre cul.
- Emmenez-les.
- Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Où vous l'emmenez ?
Pourquoi on nous sépare ?
Attention à la marche.
Nous n'avons pas beaucoup de temps.
Voici M.Lacombe.
Nous voulons des réponses
franches et précises.
Où est Jillian ?
Vous vous rendez compte du danger
que vous courez ?
En venant ici, vous vous exposez
au gaz toxique.
Je suis vivant.
Je vous parle.
C'est vrai M.Neary.
Si les vents dominants avaient
soufflé du sud au lieu du nord...
Cette conversation n'aurait
pas lieu.
L'air n'est pas pollué.
Qu'est-ce qui vous fait dire ça ?
J'en suis sûr.
L'air n'est pas pollué.
Allez dehors voir si je mens.
Je veux voir le responsable.
M.Lacombe est
la plus haute autorité.
Il n'est même pas américain.
M.Neary, êtes-vous un artiste,
un peintre ?
Non.
Entendez-vous des sons
curieux et persistants ?
Presque agréables ?
Non.
Des maux de tête ?
Des migraines ?
Oui.
Irritation des yeux et des sinus ?
Des démangeaisons,
des allergies ?
Des brûlures sur le visage
et sur le corps ?
- Vous êtes qui ?
- Regardez ceci.
J'en ai un comme ça
dans mon séjour.
M.Neary, encore une question.
Avez-vous récemment fait
une rencontre ?
Une rencontre plutôt inhabituelle.
Vous êtes qui ?
Ce sont des étrangers pour vous ?
Oui. Sauf elle.
Vous vous êtes crus obligés
de venir ici ?
On peut dire ça comme ça.
- Vous espériez trouver quoi ?
- Une réponse !
C'est déraisonnable ?
Une seconde.
C'est tout ?
C'est tout ce que vous allez
me demander ?
J'ai un ou deux milliers
de questions.
Je demande à parler au responsable.
Je veux faire une réclamation.
De quel droit vous rendez
les gens fous ?
Je ne crois pas aux salades
des présentateurs télé.
Pourquoi est-ce que
je connais tous les détails ?
Je connais pas ce patelin.
Pourquoi j'en sais autant ?
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Qui êtes-vous ?
C'est bon ? Répondez-moi.
Je suis pas venu de si loin
pour qu'on me renvoie.
Je veux cinq minutes, cinq.
Attends un peu.
Vous avez amené douze personnes...
au lieu de les évacuer
comme il se doit. Pourquoi ?
Parce que ça veut dire
quelque chose.
Ces gens sont venus de partout...
dans un endroit dangereux
pour leur vie.
Pourquoi ?
Des gens ont peut-être intérêt
à saboter cette opération...
en mobilisant des fanatiques,
des membres de cultes...
C'est un petit groupe
de personnes...
qui ont eu la même vision
en même temps.
Regardez.
C'est un mystère.
Pourquoi sont-ils venus ?
Eux-mêmes ne savent pas pourquoi.
Vous serez asphyxiés.
L'air qu'on respire
est parfaitement inoffensif.
l'armée nous fait évacuer
parce qu'ils ne veulent pas de témoins.
Si l'armée ne veut pas de nous,
on n'y peut rien.
On voulait juste voir la montagne
qu'on a dessinée.
Vous pouvez l'enlever.
Je respire comme un poisson
dans l'eau.
Il y en a combien d'entre vous
qui veulent foutre le camp ?
Moi non plus je ne sais pas
ce qui se passe.
Pour chaque personne angoissée
qui est ici...
il y a sûrement des centaines d'autres
qui ont eu une vision du même genre...
qui n'ont pu venir car ils n'ont
pas regardé la télé.
Ou qui n'ont pas établi
le rapprochement.
C'est une coïncidence.
Ça n'a rien de scientifique.
Ecoutez-moi commandant Walsh...
C'est un événement sociologique.
Attendez !
- Je m'appelle Neary !
- Larry Butler !
Enchanté.
Ravi de vous rencontrer.
N'enlevez pas vos masques à gaz
avant d'être hors de danger.
Ecoutez, nous n'avons plus rien
à faire ici.
Dans une heure
la montagne sera dégagée.
Utilisez la détection
à infrarouge...
et je veux la spectroscopie
de la face nord.
J'ai donné des ordres dans ce sens.
Commandant, écoutez.
Nous avons déjà assez d'ennuis
avec les éleveurs.
Si vous n'arrivez pas
à faire évacuer d'ici 20 heures...
commencez à arroser au EZ4.
C'est quoi le EZ4 ?
C'est un gaz anesthésiant
destiné au bétail...
dans les cas extrêmes.
Ils dormiront 6 heures et ils se réveilleront
avec mal au crâne, c'est tout.
Nous n'avons pas choisi cet endroit.
Vous n'avez pas...
le droit d'expulser ces gens.
Ils ont plus le droit d'être ici
que nous.
J'aurais pas dû
arrêter le jogging !
On va se faire cette petite gorge
au coin de la montagne.
Les hélicoptères !
Le périmètre de ce parc...
a été placé sous l'autorité
du gouvernement fédéral.
Il y a une entaille jusqu'au sommet.
- Elle est praticable.
- Ça sert à rien.
Au sommet il y a une falaise à pic.
Couchez-vous !
Qu'est-ce qu'il y a
de l'autre côté ?
Il y a un ravin avec des pistes
et des sentiers.
On peut y accéder par cette montée.
Je voyais pas ça comme ça
dans mon dessin.
Il n'y avait pas de ravin
dans mes gribouillages.
Tu nous prends pour des guides
de montagne.
Allez, en route.
Le périmètre de ce parc...
a été placé sous l'autorité
du gouvernement fédéral.
Vous avez pénétré
dans une zone interdite...
relevant de la justice militaire.
Appelle la base.
Bahamas, ici Pyramide. A vous.
Parlez.
Rien à signaler à mi-chemin.
Il y a des milliers de recoins
pour se cacher.
Il faudrait qu'on soit trois fois
plus pour ratisser tout ça.
Repliez-vous. Dégagez la face nord.
On va sulfater.
Couchez-vous.
Vous avez pénétré
dans une zone interdite...
soumise au règlement militaire.
Larry, grouille-toi !
Larry ! Ils vont nous repérer.
Couche-toi !
C'est rien. C'est des pesticides.
Espèce de pollueur !
T'arrête pas !
Regarde pas en arrière, avance !
Dépêche-toi, on est à dix pieds
du sommet.
On se laissera glisser
de l'autre côté.
Fais un effort. Je descends.
Ne descends pas.
Allez Roy, dépêche-toi !
Va devant, je te suis.
Tu vas te magner le train !
Dépêche-toi je te dis.
Allez Roy !
Je t'en supplie !
Saute, saute !
- Tu vois ça ?
- Oh oui.
Bien.
Les haut-parleurs sont accordés ?
Il faut tester les retours.
On est en ligne ?
Vous me recevez ?
- On va faire un essai.
- Un, deux, trois.
Essai. Essai.
Un, deux, trois. Essai.
Mesdames, messieurs,
prenez position.
Ceci n'est pas un exercice.
Je répète .. ceci n'est pas
un exercice.
On pourrait réduire les projecteurs
de 60% ?
De 60%.
Je crois qu'on ne pouvait pas
rêver plus belle nuit.
Maintenant observez le ciel.
Nous avons des échos-radars
qui viennent du nord.
On est les seuls à savoir,
les seuls.
Tu vois ça ?
Oui.
Bien.
Tout le personnel au sol,
non titulaire de l'autorisation D...
est prié d'évacuer l'aire centrale
d'approche.
Techniciens d'analyse, vous restez
derrière la ligne jaune.
ITC, résonance et résistance.
L'audio est prêt ?
Interpolation harmonique en synergie.
ARP enclenché. Allons-y.
Vitesse fixée à sept et demi.
Tout le système est opérationnel.
On est parés.
Parlez.
- Crépuscule.
- Allez-y.
D'accord. Donnez la première note.
- Tang.
- Allez.
Un ton plus haut.
Descendez d'une tierce majeure.
Descendez d'un octave.
- Code bleu.
- Allez.
Remontez d'une quinte.
Rien, pas le moindre écho.
Première note.
- Ré, à la seconde.
- Montez d'un ton.
- Mi, à la tierce.
- Passez au do.
- Do tonique.
- Descendez d'un octave.
Do à l'octave.
Sol à la quinte juste.
Je reconnais cet air.
Plus vite.
Le plus vite possible.
Allons-y !
Je suis très heureux.
- Félicitations.
- Merci.
On a fait du bon travail.
M.Lacombe ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Viens. Allez, suis-moi.
Baisse-toi.
Qu'est-ce qu'ils essayent de nous dire ?
Baisse la tête !
Photo un.
Fantastique !
Changez les pellicules.
- Tu veux mieux voir ?
- Je vois très bien.
- On peut pas rester ici.
- Moi si.
- Pourquoi ?
- Parce que Barry n'est pas là.
Je ne suis pas encore prête.
Je ne peux pas rester ici.
Je dois y aller.
Je sais.
Ici contrôle informatique
à tout le personnel.
Nous n'enregistrons
aucun risque biologique.
Rayon de sécurité assuré.
Mon Dieu !
Mince alors !
Nous délimitons la zone
de sécurité...
à 25 mètres autour du vaisseau.
Les unités spéciales
ne sont pas concernées.
Méfiez-vous
de l'électricité statique.
Toutes les sections
opérationnelles...
signalez-vous par un double bip.
Si tout est en place
sur la face cachée de la Lune...
jouez les cinq notes.
Envoyez six croches
et faites une pause.
Ils ont envoyé quatre croches...
puis cinq croches
et quatre demi-croches.
Les cinq notes d'origine sont le seul
élément en commun.
- Il faut tout enregistrer.
- Qu'est-ce qu'on se raconte ?
Ils nous enseignent
un vocabulaire tonal.
C'est le premier jour d'école.
Collez à la partition du vaisseau
note par note.
On a une translation synergique
de leurs signaux.
Nous allons enregistrer.
Allons-y !
Je suis Claude Lacombe.
Frank Taylor...
Iieutenant de l'aéronavale des Etats-Unis...
matricule 0641 99.
Lieutenant, bienvenue au pays.
Nous allons faire votre rapport.
Harry Ward Craig...
capitaine de l'aéronavale des Etats-Unis...
043431 .
Capitaine, par ici...
Bienvenue.
- Craig, Harry Ward.
- '' Capitaine de l'aéronavale...
043431.''
Disparu au large de Chicken Shoals,
escadrille 19.
Matthew McMichael, lieutenant
de vaisseau de aéronavale...
0909411.
Je suis heureux de vous voir.
Furlow, Otis B...
lieutenant de l'aéronavale
des Etats-Unis...
Ils n'ont même pas vieilli.
Einstein avait raison.
Einstein était un des leurs.
Erickson, David A...
lieutenant de l'aéronavale
des Etats-Unis...
0639552.
Henkle, Robert F...
lieutenant de l'aéronavale
des Etats-Unis...
Qu'est-ce que vous voulez ?
Je veux m'assurer
que ça arrive vraiment.
Je suis monté dans le ciel
et j'ai vu la maison.
J'étais en dessous.
Tu m'as vue courir après toi ?
Il faut qu'on parle.
Je voudrais vous parler
du cas de M.Neary.
Swensen, Matthew Daniel...
porté disparu en avril 1976.
- Ils vont partir ?
- Oui.
Attendez un instant.
Ce sont des gens ordinaires dans
des circonstances extraordinaires.
Delores, Rudolph E...
porté disparu en décembre 1941
à Bisbee...
en Arizona.
Au revoir.
Monsieur Neary...
Je vous envie.
On me dit qu'on peut compter
sur vous.
- Votre groupe sanguin ?
- Aucune idée.
- Votre date de naissance ?
- 4 décembre 44.
Avez-vous été vacciné
contre la diphtérie ?
Il y a eu des hépatites
dans votre famille ?
Que la divine providence
soit louée à jamais.
Que le Seigneur nous accorde
un voyage heureux.
Qu'il nous indique la voie.
Qu'il nous conduise
le long de Son chemin.
Le Seigneur a chargé Ses anges
de vous guider.
Accorde à ces pèlerins
un heureux voyage...
et des jours paisibles afin que
sous la protection de Tes anges...
ils parviennent
à leur destination...
Au revoir.