INDIANA JONES
ET LE TEMPLE MAUDIT
On s'permet tout !
Soyez prudent.
Vous parlez ma langue,
professeur Jones ?
Dans les grandes occasions.
Ceci en est une ?
Vous avez trouvé Nurhaci ?
Vous l'ignorez ?
Pourtant, hier, un des vôtres
a essayé de se l'approprier
sans passer à la caisse.
- Vous avez insulté mon fils.
- C'est vous qui m'avez insulté.
J'aurais pu le tuer.
Vous ne nous présentez pas ?
Willie Scott...
Indiana Jones.
Le célèbre archéologue.
Je croyais
les archéologues rachitiques,
toujours dans les jupes
de leur maman.
De leur momie.
Le Pr Jones a trouvé
Nurhaci pour moi.
Et il va me le remettre.
Maintenant.
Qui c'est, ce Nurhach...
Range ça, fiston.
Donnez-moi ce que vous me devez
ou "j'me permets tout" !
Ouvrez ça.
Le diamant, Lao !
Nurhaci contre lui, comme convenu.
A votre très bonne santé !
Il a fait deux trous
dans ma robe de Paris !
Assieds-toi !
A présent...
remettez-moi Nurhaci.
- Avec plaisir.
- Qui c'est, enfin, ce Nurhaci ?
Le voici.
On peut pas dire qu'il soit grand.
Là reposent les restes de Nurhaci,
premier empereur
de la dynastie mandchoue.
Bon retour chez toi, Nurhaci !
Maintenant, donnez-moi le diamant.
C'est de l'humour,
ou j'ai mal entendu ?
- C'est quoi, ce truc ?
- L'antidote.
Contre quoi ?
Le poison que vous venez
d'absorber, Pr Jones.
Ce poison agit vite, Pr Jones.
Gardez la fille,
j'en trouverai une autre.
Excellent service, ici.
- Il est pas de la boîte !
- C'est un vieil ami.
La partie n'est pas jouée, Lao.
L'antidote.
- Je vais te tirer de là.
- Pas cette fois, Indy.
Je vous ai souvent suivi
dans vos aventures.
Mais aujourd'hui, je pars seul
pour le Grand Inconnu.
Ne soyez pas triste, Pr Jones.
Vous allez bientôt le rejoindre.
Vous avez trop bu, Pr Jones ?
- L'antidote ?
- Le diamant ?
Restez là !
Je ne veux pas !
Qui êtes-vous ?
Fumant !
Atterrissage en fanfare !
Ecrase le champignon, Demi-Lune !
D'ac, Pr Jones.
Accroche-toi à tes bretelles !
C'est un gosse qui conduit !
- L'antidote ?
- Mais enfin, on se connaît à peine !
Pour qui me prenez-vous ?
Pr Jones, amour une autre fois.
On a de la compagnie !
Si vous pouviez vous étouffer !
Tirez pas !
Tu l'auras voulu !
Quel cinéma !
Prenez ça.
Mon revolver ! Où il est ?
Je me suis brûlée
et cassé un ongle !
Pr Jones,
j'ai parlé avec votre assistant.
Nous avons pu vous trouver
trois places, mais malheureusement
dans un avion-cargo
bourré de volailles.
Il blague ?
Je n'ai pu faire mieux
en si peu de temps.
N'êtes-vous pas Willie Scott,
la célèbre chanteuse ?
Je vous revaudrai ça.
Essai non transformé, Lao Che.
LAO CHE
TRANSPORT AÉRIEN
Adieu, Pr Jones.
Vous êtes quoi ?
Un chasseur de fauves ?
Je vous permets de me suivre.
Alors, mettez la sourdine.
D'accord, poupée ?
Je vous suis, moi ?
C'est vous qui me mangez des yeux
depuis le début !
Ah oui ?
Monsieur !
Monsieur, réveillez-vous !
Appelle-le Pr Jones, poupée !
Pr Jones, réveillez-vous !
On est arrivés ?
Personne ne pilote l'avion !
Ils sont partis !
Vous savez piloter, n'est-ce pas ?
Non ! Et vous ?
- Ça ne doit pas être sorcier.
- Je m'évanouis.
Altimètre.
Vitesse.
Carburant.
Carburant !
- Nous avons un gros problème.
- Pr Jones ! Parachutes partis !
Aide-moi !
Demi-Lune, nos affaires.
Un bateau ?
Mais on ne coule pas, on s'écrase !
Accroche-toi, Demi-Lune !
Ralentis !
Ça s'est plutôt bien passé !
Freinez !
Je déteste l'eau !
Je déteste être mouillée !
- Et je vous déteste !
- Parfait.
Ça va, Demi-Lune ?
Où on est enfin ?
- Aux Indes.
- Qui vous l'a dit ?
J'espère que c'est le déjeuner.
J'ai la dent moi !
Merci.
Je ne peux pas manger ça.
C'est plus qu'ils ne mangent
en une semaine !
- Vous pouvez avoir ma...
- Mangez !
Je n'ai pas faim.
Vous les insultez
et vous me faites honte.
Mangez.
Mauvais Oeil nous regarde.
Pouvons-nous avoir un guide
jusqu'à Delhi ?
Je suis professeur.
Je dois regagner mon université.
Saynou vous guidera.
Sur le chemin de Delhi,
vous ferez halte à Pankot.
Ce n'est pas sur le chemin !
Vous irez au palais de Pankot.
Je le croyais abandonné depuis...
Il y a un nouveau maharadjah.
Et la puissance des ténèbres
règne de nouveau au palais.
Le palais tue mon peuple !
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Le Mal naît à Pankot.
Puis, comme la mousson...
il s'étend.
Et une nuit de terreur...
couvre tout le pays.
Tout le pays.
Le Mal.
Quel Mal ?
Ecoute pas Mauvais Oeil.
Ecoute Demi-Lune,
tu vis plus longtemps.
Les gens du palais
ont volé Shivalinga.
- Volée à notre village.
- Shiva quoi ?
Une pierre sacrée
qui protégeait le village.
Voilà pourquoi Shiva
vous a conduits ici.
Personne ne nous a conduits.
L'avion s'est écrasé.
Il s'est écrasé.
Non. Nous avons prié Shiva
de nous aider
à retrouver la pierre.
Et c'est Shiva
qui vous a fait tomber du ciel.
Vous irez au palais de Pankot.
Vous trouverez Shivalinga
et vous la ramènerez.
Vous nous la ramènerez.
Ils ont fait tomber l'avion
pour que tu viennes ici ?
Non, Demi-Lune.
Mais c'est ce qu'ils croient.
La pierre était là.
Elle était lisse, comme
les pierres des fleuves sacrés ?
Avec trois lignes blanches, symbole
des trois niveaux de l'univers ?
J'ai vu des pierres semblables.
Mais pourquoi le maharadjah
aurait volé la vôtre ?
Pour nous forcer à adorer
leur déesse du Mal.
Et nous, nous disons non !
Un vulgaire caillou
peut détruire un village ?
Quand la pierre a été volée,
les puits ont tari, la rivière aussi.
Le blé a été dévoré par la terre.
Et les animaux sont morts.
Une nuit, il y a eu un grand feu
dans les champs.
Les hommes sont allés le combattre.
A leur retour,
toutes les femmes pleuraient...
Les enfants.
On leur avait volé leurs enfants.
Sankara !
Sankara.
Petit garçon s'échappe
du palais du Mal.
Beaucoup d'autres enfants là-bas.
On fait quoi, Pr Jones ?
A quoi tu penses ?
Quelqu'un croit que la pierre
porte-bonheur du village
est l'une des pierres perdues
de Sankara.
Sankara ?
Fortune et gloire, petit.
Fortune et gloire.
Cessez de faire le singe
avec cet éléphant !
Attendez, Indy !
Je ne vais pas à Delhi comme ça !
On ne va pas à Delhi, poupée.
Mais à Pankot.
Pankot ? Jamais !
Je ne vais pas à Pankot
sans consulter mon imprésario !
Où est le téléphone ?
Cesse de grogner.
C'est un parfum de luxe !
Tu viens avec moi en Amérique
et on fait du cirque. D'ac ?
Tu es mon meilleur ami.
Quels gros oiseaux !
Ce ne sont pas des oiseaux.
Mais des chauves-souris vampires.
La ferme, gros boursouflé !
Tu sais ce qu'il te faut ?
Il te faut un bain.
Marrant !
Très, très marrant !
Trempée comme soupe !
J'étais si bien à Shangaï.
J'avais une petite maison,
un jardin.
Mes amis étaient riches.
Ils roulaient en Rolls.
Je déteste le grand air !
Je suis chanteuse !
C'est mauvais pour mon organe.
Nous allons camper ici.
C'est fini, oui ?
- Tu as quoi ?
- Deux six.
Trois as ! Je gagne !
Bientôt, je te plume !
Pas sûr.
Au poker, tout peut arriver.
Où vous avez trouvé
votre garde du corps ?
Je ne l'ai pas trouvé,
je l'ai attrapé.
Sa famille a été tuée
lors du bombardement de Shanghaï.
Il a grandi dans la rue.
Il me faisait les poches
quand je l'ai attrapé.
Le problème avec elle,
c'est le bruit !
Tu triches, Pr Jones ! Tu triches !
Tu as pris quatre cartes !
- Elles étaient collées.
- Pas collées ! Paie ! Maintenant !
Je suis petit. Toi, grand tricheur !
Pr Jones, paie !
Tu dois 10 cents à Demi-Lune !
Et ça ? Et ça ?
Tu me traites de tricheur ?
Tu me plumes ! Pas drôle.
Jouer avec toi, pas drôle !
J'abandonne.
Nous sommes cernés.
Ça grouille de bêtes horribles !
C'est ça la jungle poupée.
Qu'est-ce que c'est encore ?
Willie... c'est un diminutif ?
C'est mon nom de scène, Indiana.
Hé, madame, appelle-le Pr Jones !
C'est mon nom de scène.
Pourquoi vous nous traînez à Pankot ?
Fortune et gloire ?
Fortune et gloire.
Un morceau de manuscrit.
Ce pictogramme
représente Sankara, un prêtre.
Doucement ! C'est très vieux.
C'est de l'écriture ?
Oui, du sanscrit.
C'est la légende de Sankara.
Sur le mont Kailasa,
il rencontre Shiva.
Shiva donne quoi à ce prêtre ?
Des pierres.
Il lui dit de combattre le Mal.
Pour l'aider, il lui donne
cinq pierres sacrées et magiques.
Grand-père était magicien.
Il a vécu, un lapin en poche
et des pigeons dans ses manches !
Les gosses l'adoraient,
et il est mort pauvre.
Pierres magiques !
Fortune et gloire !
Faites de beaux rêves, professeur.
Où vous allez ?
Dormez près de moi.
Par sécurité.
Par sécurité,
je préfère les serpents !
J'ai dit, assez !
Je déteste cet éléphant.
Indy, regarde !
Je vois, Demi-Lune.
Le palais de Pankot.
Tu regardes quoi ?
N'approche pas !
Indy ! Ils volent nos éléphants !
Nous marcherons.
Vous avez l'air perdu.
Mais où n'auriez-vous pas
l'air perdu ?
Perdus ? Non. Nous allons à Delhi.
Voici Mlle Scott.
Et Monsieur... Lune.
- Demi-Lune.
- Indiana Jones.
Pr Jones, l'éminent archéologue ?
Incroyable mais vrai.
J'ai appris votre nom
lors de mes études à Oxford.
Je suis Chattar Lal, premier ministre
du maharadjah de Pankot.
Enchanté.
Bienvenue au palais de Pankot.
Enchanté, hein ?
Demi-Lune, où est mon rasoir ?
Nous avons la chance d'avoir
des visiteurs inattendus, ce soir.
- Le capitaine...
- Blumburtt.
Des Fusiliers de Sa Majesté.
Le Pr Jones, je présume ?
Le capitaine et ses troupes
sont en tournée d'inspection.
Les Anglais se plaisent à nous
inspecter à leur convenance.
J'espère que vous ne trouvez pas
cela... inconvenant.
Les Anglais se soucient
tant de leur Empire.
Ils ont pour nous
des attentions de mère.
Vous êtes très belle.
Le maharadjah est plein aux as.
Ce n'était peut-être pas bête
de venir ici.
Vous avez l'air d'une princesse.
M.Lal, comment appelle-t-on
l'épouse du maharadjah ?
Son Altesse n'a pas encore pris femme.
Intéressant. Il n'a peut-être
pas trouvé chaussure à son pied.
Son Altesse sérénissime,
gardienne de la tradition de Pankot,
le maharadjah de Pankot,
Salim Singh.
C'est lui, le maharadjah ? Un gosse !
Peut-être il aime les vieilles.
Le capitaine me racontait
l'histoire du palais
et son rôle dans la Grande Mutinerie.
Les Anglais semblent ne pas
oublier la mutinerie de 1857.
D'autres événements,
avant cette mutinerie
aux temps lointains de Clive,
sont plus intéressants.
Lesquels, Pr Jones ?
Si ma mémoire est bonne,
cette région
a été le centre de l'activité des Thugs.
Du serpent-surprise !
Quelle est la surprise ?
Vous n'ignorez pas que les Thugs
n'existent plus
depuis près d'un siècle.
Les Thugs étaient des monstres
qui sacrifiaient
des êtres humains à Kali.
Nous leur avons réglé leur compte.
La rumeur leur attribue
toujours des crimes.
Il n'y a plus de Thugs.
Je n'en suis pas si sûr.
Nous venons d'un petit village.
On nous y a dit que Pankot
recouvrait sa puissance
grâce à des forces du Mal oubliées.
Des ragots, Pr Jones.
Superstitions et folklore.
Vous commencez
à inquiéter le capitaine.
Inquiéter ? Non, Excellence.
Disons... intéresser.
Vous ne mangez pas ?
J'ai assez avalé de couleuvres.
Donne-moi ta casquette.
Je vais vomir dedans.
Les villageois disent que le palais
leur a pris quelque chose.
Pr Jones, dans notre pays,
il n'est pas coutume
qu'un invité insulte son hôte.
Pardon. Je croyais
que nous parlions folklore.
Vous n'avez rien de simple ?
Du potage ?
Qu'est-ce qui aurait été volé,
exactement ?
Une pierre sacrée.
Vous voyez, capitaine ?
Un caillou !
Quelque chose reliait le "caillou"
de ce village
à la légende
des pierres de Sankara.
On est tous vulnérables
face à de perfides rumeurs.
Au Honduras, on vous a accusé
d'être un pilleur de tombes,
et non un archéologue.
La presse a exagéré l'incident.
Et les Malgaches ont juré
de vous couper la tête.
- Pas la tête.
- Les mains ?
Pas les mains. Mes...
- Un malentendu.
- Exactement ce qu'il en est ici.
On m'a parlé des horreurs des Thugs.
Des contes pour effrayer
les enfants, pensais-je.
Puis j'ai appris que les Thugs
avaient vraiment existé.
Et commis des crimes innommables.
J'ai honte de ce qui est arrivé
autrefois. Et je vous assure
que cela ne se reproduira pas
sous mon règne.
Si je vous ai offensé, excusez-moi.
Le dessert.
Cervelle de singe en sorbet.
Je vais voir ce que fait Willie.
Tu perds pas le nord.
Tu me diras si ça a marché.
Disparais !
J'ai quelque chose pour vous.
Vous n'avez rien
que je puisse vouloir !
Exact.
Vous êtes charmant
en esclave personnel.
Vous portez vos bijoux au lit,
princesse ?
Et rien d'autre.
- Je vous choque ?
- Rien ne me choque.
Je suis un scientifique.
Donc, vous faites
des tas de recherches ?
- Des tas.
- Lesquelles feriez-vous sur moi ?
- Activités nocturnes.
- La crème que je mets la nuit ?
- Dans quelle position je dors ?
- Fréquence des rapports.
- Rites amoureux ?
- Coutumes sexuelles primitives.
- Vous faites autorité ?
- Des années de pratique.
Je ne t'en veux pas de m'en vouloir.
Je peux être terrible.
J'ai eu pire.
Mais tu n'auras jamais mieux.
Un scientifique s'en tient aux faits.
Je te dirai ça après.
Singe prétentieux !
Je ne suis pas si facile !
Moi non plus !
Vous êtes trop habituée
à faire vos quatre volontés !
Et vous, trop fier pour avouer
que vous êtes fou de moi !
Si vous voulez de moi,
vous savez où je suis.
Cinq minutes ! Vous serez
de retour dans cinq minutes.
Dans cinq minutes, je dormirai !
Vous le savez et je le sais.
Cinq minutes.
Quatre minutes et demie.
"Esclave personnel" !
"Activités nocturnes" !
"Singe prétentieux" !
"Je te dirai ça après" !
Incroyable !
Il ne vient pas.
Elle ne vient pas.
Je suis fou de rester ici.
Indiana Jones, tu n'oublieras
jamais cette nuit !
La nuit où je t'ai filé
entre les doigts !
Dors bien et fais de beaux rêves !
J'aurais pu être
ta plus grande aventure !
Pr Jones ! Ton fouet !
Arrête le ventilateur.
Traite-moi gentiment.
Je suis ici.
- Personne ici ?
- Non, je suis ici.
Indy, je te trouve très bizarre.
Hé, je suis ici !
"Suis les pas de Shiva."
Ça veut dire quoi ?
"Ne trahis pas sa vérité."
Demi-Lune, nos affaires.
Reste derrière moi.
Marche où je marche.
Ne touche à rien.
Je marche où tu marches.
Je touche rien !
Je marche sur des choses.
Oui, il y a quelque chose par terre.
On dirait gâteaux secs !
Ce n'est sûrement pas ça.
Voyons...
Pas gâteau !
N'aie pas peur.
Par ici !
Arrête-toi.
Reste contre le mur.
Tu dis "reste contre mur" !
J'écoute.
Pas ma faute ! Pas ma faute !
Je vais encore me salir.
Willie, venez !
Nous avons des ennuis !
Des ennuis ! Quels enn...
C'est sérieux !
Il y a deux morts ici !
Il va y en avoir deux ici !
Dépêchez-vous !
J'en ai marre de vous deux !
Y a pas le feu, quoi !
Grouillez, ou c'est nous
qui serons éteints !
C'est quoi, cet endroit ?
J'y vois rien !
Je me suis encore cassé un ongle.
- Dépêche, Willie !
- Elles sont dans mes cheveux !
La ferme, Willie !
- Je veux entrer !
- On veut sortir !
Ouvrez-moi ! J'en ai partout !
Trouvez la gâchette de déblocage.
La manette d'ouverture !
Il y a deux trous !
Allez au trou de droite.
L'autre trou. A droite !
A votre droite !
C'est dégoûtant.
Je ne peux pas.
Tâtez à l'intérieur.
Tâtez, vous !
Tâtez, je vous dis !
Nous allons mourir !
C'est tout mou.
Ça remue.
Je l'ai !
Débarrassez-m'en !
J'en ai partout ! Ça grouille !
C'est pas moi ! C'est elle !
- Allez, sortez !
- Vas-y, bouge !