INDIANA JONES
ET LA DERNIÈRE CROISADE
Pied à terre!
Herman a le mal de cheval!
Que personne ne s'éloigne!
Certains passages
font plusieurs miles.
Je ne crois pas
que ce soit une bonne idée.
Qu'est-ce que c'est?
- Vous avez trouvé quelque chose?
- Rien. Creusez!
Le gosse a quelque chose.
J'ai quelque chose, Fedora.
Regardez!
- On est riches!
- La ferme!
On est riches, hein?
Indy?
Qu'est-ce qu'ils font?
Indiana?
Il faut trouver d'autres choses.
C'est la croix de Coronado.
Cortés la lui avait donnée en 1520.
C'est une relique importante.
Sa place est dans un musée.
Va dire à Havelock et au shérif
que ces hommes pillent ces grottes.
C'est juste un serpent!
Tu m'as entendu?
Oui. Havelock. Le shérif.
Qu'est-ce que tu vas faire?
Je ne sais pas, mais je vais trouver.
Creusez plus, parlez moins!
Il a pris notre truc!
M.Havelock! N'importe qui!
Tout le monde est perdu sauf moi?
Il est là!
Attends qu'on t'attrape!
Reviens!
Allez, rattrapez-le!
Laisse-moi faire!
Nom d'un chien!
Allez, mon garçon!
Tu ne peux plus t'en sortir.
Lance ton fouet!
Tu as du cran!
Mais cet objet est à moi.
Il appartient à Coronado.
Lui et ses descendants sont morts.
Cette croix a sa place
dans un musée.
Rends-moi ça!
Un serpent!
Ne le laissez pas s'échapper!
Fourgon magique?
Attention! Il peut ressortir par ici.
Allez, fiston! Sors de ta boîte!
Père!
- Dehors!
- C'est important!
Compte jusqu'à vingt.
- Non, écoute...
- Junior!
1... 2... 3... 4...
En grec!
Que celui qui a enluminé ceci
m'illumine!
J'ai amené le shérif.
Je voulais vous voir.
Il y avait cinq ou six hommes...
Très bien. Tu l'as toujours?
Oui, monsieur. La voilà!
Je suis content.
Comme ça, son vrai propriétaire
ne portera pas plainte.
Il a cinq ou six témoins.
Au revoir.
Tu as perdu aujourd'hui.
Tu n'es pas obligé d'aimer ça.
CÔTE PORTUGUAISE, 1938
Le monde est petit, Pr Jones.
Trop petit pour nous deux!
C'est la seconde fois
que je te reprends mon bien.
Sa place est dans un musée.
La tienne aussi.
Jetez-le par-dessus bord!
Il s'enfuit!
Arrêtez-le!
L'archéologie est
la recherche du "FAIT".
Pas de la vérité.
Pour la vérité, le cours de philo
est au fond du couloir.
Oubliez les cités perdues
et les explorations exotiques.
On ne suit pas de cartes au trésor,
et un X n'est jamais un repère.
70% de l'archéologie
se fait en bibliothèque.
En recherches. En lectures.
On ne peut pas prendre
la mythologie pour argent comptant.
Prochain cours: égyptologie.
Découverte de la stèle de Naucratis
en 1885.
Je serai dans mon bureau
si vous avez des questions.
Marcus, j'ai réussi.
Tu l'as trouvée?
Combien de temps je l'ai cherchée?
Toute ta vie.
Toute ma vie.
Beau travail, Indy.
Ce sera la pièce maîtresse
de notre collection espagnole.
Nous parlerons de mes honoraires
devant un bon dîner.
Vous m'invitez!
C'est moi qui invite.
Silence! Silence!
Bienvenue! Le courrier est sur
votre bureau. Voici vos messages.
Vos rendez-vous...
vos copies non corrigées.
Irene, faites une liste
dans l'ordre d'arrivée.
Je verrai chacun à son tour.
Venise. Italie.
Pr Jones!
Pr Jones?
J'espère que vous avez fait
bon voyage.
Mes hommes
ne vous ont pas alarmé?
Je m'appelle Walter Donovan.
Je sais qui vous êtes. Vos dons
à notre musée sont très généreux.
Vos pièces sont impressionnantes.
Comme vous,
j'ai une passion pour les antiquités.
Regardez ceci!
Ça peut vous intéresser.
C'est du grès.
Un symbole chrétien.
Un texte en latin ancien.
Milieu douzième siècle.
- Nous pensons de même.
- Où l'avez-vous trouvé?
Mes ingénieurs l'ont déterré dans
les montagnes au nord d'Ankara.
Vous pouvez le traduire?
"Qui boit l'eau que je lui donnerai,
dit le Seigneur,
"recevra en lui une source
"qui jaillira pour la vie éternelle.
"Porte-moi à la montagne sacrée
"à travers le désert
"et par la montagne, jusqu'au
canyon du Croissant de Lune.
"Au Temple où la coupe...
"Où la coupe contenant le sang
de Jésus-Christ réside à jamais."
Le Graal, Pr Jones.
Le calice utilisé par le Christ
au dernier repas,
qui recueillit le sang
de la Crucifixion
et fut confié à Joseph d'Arimathie.
La légende d'Arthur.
Je connais ce conte pour enfants.
La jeunesse éternelle
pour celui qui boit au Graal!
Un conte que j'aimerais vivre!
Un rêve de vieil homme.
Le rêve de tout homme.
Y compris votre père.
Le Graal est son violon d'Ingres.
Il est professeur de Littérature Médiévale
et effraie les étudiants.
Vous négligez nos invités!
Je viens tout de suite.
Irrésistible! La dernière demeure
du Graal décrite en détail.
Â quoi ça sert?
Cette tablette parle de déserts,
de montagnes, de canyons. C'est vague!
Où commencer à chercher?
Peut-être le saurait-on
si le haut était intact.
Nous sommes déjà
sur la trace du Graal.
Je connais un autre conte
pour enfants.
Une fois le Graal confié à Joseph,
il disparut
et fut retrouvé par trois chevaliers
de la première croisade.
Trois frères.
Je connais ça aussi!
Deux de ces frères,
150 ans après avoir retrouvé le Graal,
commencèrent le long retour
vers la France, mais un seul y arriva.
Et avant de mourir
d'extrême vieillesse,
il aurait soi-disant raconté
son histoire à un moine franciscain.
Pas "soi-disant"!
Dans ce manuscrit, le moine
a raconté l'histoire des chevaliers.
Il ne révèle pas l'emplacement du Graal.
Mais le chevalier promit
de laisser deux indices.
Cette tablette est
l'un de ces indices.
Elle prouve que l'histoire est vraie.
Vous l'avez dit, elle est incomplète.
Le second indice est enseveli
avec son frère.
Le chef de notre expédition
pense que son tombeau est à Venise.
Vous voyez, Pr Jones,
nous allons achever une grande
quête commencée il y a 2000 ans.
Il ne nous reste qu'un pas à faire.
C'est souvent là que le sol
se dérobe sous vos pieds.
- Vous ne croyez pas si bien dire!
- Ah oui?
Nous avons heurté un écueil.
Le chef de notre expédition a disparu
avec toutes ses découvertes.
Son collègue, le Pr Schneider,
ne sait pas ce qui a pu lui arriver.
Reprenez la piste
là où il l'a laissée.
Retrouvez-le
et vous trouverez le Graal.
Vous vous trompez de Jones.
Adressez-vous à mon père.
Nous l'avons fait.
Votre père est l'homme qui a disparu.
Ton père et moi sommes
de vieux amis.
Je vous ai vus vous éloigner
l'un de l'autre.
Pourquoi t'inquiètes-tu pour lui?
C'est un rat de bibliothèque,
pas un homme de terrain.
Doux Jésus!
Dans quel pétrin s'est mis
ce vieux fou?
Je ne sais pas, mais il s'y est noyé.
Le courrier d'aujourd'hui.
Il a été ouvert.
Le courrier! C'est ça!
Venise!
Qu'est-ce que c'est?
Son journal de recherches
sur le Graal.
Les pistes qu'il a suivies,
les découvertes qu'il a faites.
Le rapport de sa quête du Graal.
Toute sa vie!
Pourquoi m'envoyer ça?
Je ne sais pas.
Mais quelqu'un le veut.
Vous y croyez, Marcus?
Vous croyez
que le Graal existe réellement?
La quête du Graal est la quête
du divin qu'il y a en nous.
Mais si tu veux des faits,
je n'en ai pas.
Â mon âge, on accepte
certaines choses sur la foi.
Dites à Donovan
que je prends ce billet pour Venise.
Je lui dis qu'on en prend deux.
Et une fois à Venise?
Le Pr Schneider sera là
pour vous accueillir.
Mon appartement de Venise
est à votre disposition.
Bien. Merci.
Pr Jones, bonne chance!
Faites attention.
Ne vous fiez à personne!
TERRE-NEUVE
LES AÇORES
LISBONNE
VENISE
Ah, Venise!
Comment va-t-on reconnaître
ce Schneider?
Peut-être qu'il nous connaît.
Pr Jones?
Oui?
Je savais que c'était vous.
Vous avez les yeux de votre père.
Et les oreilles de ma mère.
Mais le reste est à vous.
On a déjà revendiqué
les meilleures parties.
- Marcus Brody?
- C'est exact.
Professeur Elsa Schneider.
La dernière fois
que j'ai vu votre père,
il allait trouver
le tombeau du chevalier.
Il était tout excité.
Aussi espiègle qu'un écolier.
Qui? Le professeur Attila?
Il n'a jamais été espiègle,
même quand il était écolier.
Fraulein, vous permettez?
- Ce n'est pas mon habitude.
- Ni la mienne.
- Alors je vous permets.
- J'en suis ravi.
- Demain, elle sera fanée.
- J'en volerai une autre.
Si nous sommes là...
Oui. Voilà.
Votre père était dans la bibliothèque,
il m'a envoyée chercher un plan.
Â mon retour, il était parti avec
tous ses papiers sauf ce morceau.
- Des chiffres romains.
- La bibliothèque est là.
On ne dirait pas une bibliothèque.
Plutôt une église transformée.
C'est la vérité.
Nous sommes dans un lieu saint.
Ces colonnes
proviennent du pillage de Byzance
pendant les croisades.
Je vous laisse. La bibliothèque ferme.
Je vais m'arranger pour qu'on reste.
- J'ai déjà vu ce vitrail.
- Où ça?
Ici. Dans le journal de mon père.
Vous voyez?
Regarde Indy, les chiffres romains.
Père était sur une piste.
On sait d'où viennent ces chiffres,
pas ce qu'ils signifient.
Tant qu'on ne sait pas pourquoi père
m'a envoyé ça, n'en parlons pas!
Qu'avez-vous trouvé?
Trois, sept, dix. Ce vitrail est
la source des chiffres romains.
Je dois être aveugle!
Père ne cherchait pas un livre sur le
tombeau, mais le tombeau lui-même!
Il est ici dans cette bibliothèque.
C'est une ancienne église.
Trois.
Sept... Sept...
Dix...
Et dix.
Où est l'autre dix?
Cherchez le dix.
Dix.
X est le repère.
Brillant. Comme votre père.
- Sauf qu'il est perdu et pas moi!
- Aidez-moi à descendre.
Gardez-moi ça!
Venez!
Des symboles païens.
quatrième ou cinquième siècle!
Oui.
600 ans avant les croisades.
Les chrétiens ont creusé
des siècles plus tard.
C'est vrai. S'il y a un croisé,
nous le trouverons ici.
- Qu'est-ce que c'est?
- L'Arche d'Alliance.
- Vous êtes sûr?
- Tout à fait!
Attention!
Du pétrole. En forant,
je pourrais prendre ma retraite.
Donnez-moi le briquet.
Oh, saloperie!
Attendez!
Venez!
Ça doit être un de ceux-là.
Regardez tout ce travail de sculpture.
C'est celui-là.
C'est ça. Nous l'avons trouvé.
Regardez!
Sur le bouclier, le même texte
que sur la tablette du Graal.
Le bouclier est le deuxième indice.
Qu'est-ce que c'est?
C'est un frottis
que père a fait de la tablette.
Comme votre père.
Espiègle comme un écolier.
S'il pouvait voir ça!
Il n'aurait jamais pu passer les rats.
Il en a peur comme de la peste!
Reculez contre le mur.
Dessous! Dans la poche d'air.
- Ne vous éloignez pas!
- Quoi?
J'ai trouvé une issue.
On respire!
Venise!
Vous n'allez pas passer entre?
Passer entre? Vous êtes fou?
J'ai dit de faire le tour.
- Vous avez dit de passer entre.
- De ne "pas" passer entre!
- Pourquoi nous tuer?
- Vous êtes en quête du Graal.
Mon père aussi. Vous l'avez tué?
- Non.
- Où est-il?
Parle, ou tu es mort!
Abandonnez,
ou nous mourrons tous les deux!
Alors nous mourrons.
Mon âme est prête. Et la vôtre?
C'est ta dernière chance.
Non, la vôtre.
Où est mon père?
Laissez-moi partir
et je vous le dirai.
Qui es-tu?
Je m'appelle Kazim.
Pourquoi veux-tu me tuer?
Le secret du Graal
a été gardé 1000 ans.
Et pendant tout ce temps,
la confrérie de l'Épée Cruciforme
l'a protégé.
Laissez-moi sur ce ponton.
Demandez-vous
pourquoi vous cherchez
la coupe du Christ.
Pour la gloire de Dieu?
Ou pour la vôtre?
Je suis venu
pour retrouver mon père.
Dans ce cas,
que Dieu vous aide dans votre quête!
Il est détenu au château de Brunwald
à la frontière austro-allemande.
Comment va la tête?
Mieux, maintenant que j'ai vu ça.
C'est le nom de la ville?
Alexandrette?
Les croisés ont assiégé Alexandrette
pendant un an.
Toute la ville a été détruite.
L'actuelle Iskenderun
est bâtie sur ses ruines.
Vous vous rappelez
ce que disait la tablette?
Â travers désert et montagne jusqu'au
canyon du Croissant de Lune.
Mais où, exactement?
Ton père le saurait.
Ton père le savait. Il a fait un plan.
D'après différents renseignements.
Un plan sans nom.
Il savait qu'il y avait une oasis à l'est.
Que la route conduisait à une rivière
puis aux montagnes.
Droit au canyon.
Il savait tout,
sauf le nom de cette ville.
Alexandrette.
- Maintenant nous savons.
- Oui.
Dites à Sallah de vous rejoindre
à Iskenderun.
- Et toi?
- Je vais chercher mon père.
Elsa?
- Ma chambre.
- La mienne aussi.
- Que cherchaient-ils?
- Ça.
Le journal du Graal?
Vous l'aviez?
Vous vous méfiiez de moi.
Je ne vous connaissais pas.
Mais je vous ai laissée me suivre.
Donnez-lui une fleur,
elle vous suivra au bout du monde!
Arrêtez! Vous n'êtes pas en colère!
- Non?
- Non!
Vous aimez ma façon de faire.
Si j'avais la même, vous attendriez
encore au port de Venise.
Que croyez-vous qu'il se passe ici?
Avec vous, j'ai failli être incinéré,
noyé et découpé en morceaux.
Mon père a dû trouver plus
qu'il n'était venu chercher.
Jusqu'à ce que j'en sois sûr,
je ferai les choses
comme je crois devoir les faire.
Comment osez-vous m'embrasser?
Laissez-moi!
Je n'aime pas les femmes faciles.
Moi, j'ai horreur
des hommes arrogants.
J'adore Venise.
VENISE
AUTRICHE
SALZBOURG
Que sais-tu?
Les Brunwald sont
de célèbres amateurs d'art.
Qu'est-ce que tu vas faire?
Je ne sais pas, mais je vais trouver.
Oui?
Vous vouliez nous laisser sur
le perron? Nous sommes trempés.
Vous voyez? J'ai attrapé un rhume.
Êtes-vous attendus?
Ne prenez pas ce ton avec moi!
Dites au baron Brunwald
que Lord Mac Donald
et sa charmante assistante
viennent voir les tapisseries.
Les tapisseries?
Il est bouché! C'est un château?
Il y a des tapisseries?
C'est un château.
Nous avons plusieurs tapisseries.
Mais si vous êtes un lord écossais,
moi,
je suis Mickey!
Comment ose-t-il?
Les nazis. Je hais ces gars-la!
Je crois qu'il est là.
Comment tu le sais?
C'est branché.
T'inquiète pas. C'est un jeu d'enfant.
Je reviens.
Junior?
Oui, père!
C'est toi, Junior.
- Ne m'appelez pas comme ça!
- Qu'est-ce que tu fais ici?
Je viens vous chercher.
Un Ming de la fin du quatorzième.
- Ça brise le cœur.
- Et la tête. Vous m'avez frappé!
Je ne me le pardonnerai jamais.
Ne vous inquiétez pas. Je vais bien.
Dieu merci!
C'est une copie.
On le voit sur la tranche.
On doit sortir d'ici.
Désolé pour ta tête.
Je t'ai pris pour l'un d'eux.
Eux, ils entrent par les portes!
Bonne observation.
Mieux vaut prévenir que guérir.
Je ne me suis pas trompé
en t'envoyant mon journal.
Apparemment, tu l'as reçu.
Et utilisé. On a trouvé
l'entrée des catacombes.
Â la bibliothèque?
Exact.
Je le savais.
Et le tombeau de Richard?
Trouvé.
Avec Richard dedans?
Tu l'as vu?
Ce qu'il en restait!
Et son bouclier?
L'inscription sur le bouclier
de Richard?
Alexandrette.
Bien sûr!
Sur le chemin des pèlerins
venant de l'Orient!
Tu as réussi.
Non, père, c'est vous. 40 ans!
Si seulement j'avais pu être avec toi!
Il y avait des rats!
- Des rats?
- Des gros!
- Que vous voulaient les nazis?
- Mon journal.
Il fallait que je l'envoie
le plus loin possible.
Pr Jones?
Oui?
Je veux votre bouquin.
Quel bouquin?
Vous avez le journal
dans votre poche.
Idiot!
Vous croyez mon fils assez stupide
pour rapporter mon journal ici?
Tu ne l'as pas fait?
Tu ne l'as pas apporté?
Tu l'as fait!
On en discutera plus tard.
J'aurais dû l'envoyer
aux Marx Brothers!
Calmez-vous!
Je te l'ai envoyé pour
qu'il ne tombe pas entre leurs mains!
Je suis venu pour vous sauver.
Et toi, qui va te sauver,
Junior?
Ne m'appelez plus Junior!
Regarde ce que tu as fait.
Je ne peux pas le croire.
N'avancez plus!
Jetez cette arme
ou la Fraulein meurt.
- C'est une des leurs!
- Indy!
- C'est une nazie.
- Quoi?
- Crois-moi.
- Je vais la tuer.
- Allez-y!
- Non!
Il ne tirera pas!
Je t'en prie, fais ce qu'il dit.
N'écoute pas cette fille.
Ça suffit. Elle va mourir!
Attendez!
Je suis désolée.
C'est pas grave!
Mais tu aurais mieux fait
d'écouter ton père.
Elle a elle-même saccagé sa chambre,
et j'ai marché.
Comment avez-vous su
qu'elle était nazie?
Elle parle en dormant.
Pourquoi lui as-tu fait confiance?
Parce qu'il n'a pas suivi mon conseil.
Donovan!
Je vous avais dit
de ne vous fier à personne.
Walter, je savais que vous vendriez
votre mère pour un vase étrusque.
Pas que vous vendriez votre pays
et votre âme
à la lie de l'humanité.
Pr Schneider,
il y a des pages arrachées.
Il y avait un plan,
ne portant pas de nom
mais la route de la ville inconnue
au canyon du Croissant de Lune.
C'est vrai!
Nous devons récupérer
ces pages manquantes.
Inutile! Il ne vous dira rien.
Et ce n'est pas nécessaire.
Ce qu'il a fait de ces pages
est évident.
Il les a confiées à Marcus Brody.
Tu n'as pas mis ce pauvre Marcus
dans le coup?
Il est voyant! On le trouvera.
Non.
Il a deux jours d'avance sur vous.
Il a des amis
dans toutes les villes du pays.
Il connaît toutes les coutumes locales.
Il va se fondre dans la foule.
Vous ne le verrez jamais.
Il a certainement déjà trouvé le Graal.
Quelqu'un parle-t-il l'anglais?
Ou le grec ancien?
Pas d'eau, merci monsieur.
Non, je n'aime pas ça, merci.
Merci, mais je suis végétarien.
Comprenez-vous un mot
de ce que je dis?
- Monsieur Brody!
- Sallah, quel soulagement!
Marcus Brody! Où est Indy?
Il a fait un détour par l'Autriche.
Vous êtes tout seul?
Oui, mais on contrôle la situation.
Vous avez nos provisions?
Oui. Où allons-nous?
Ce plan vous l'indiquera.
Il a été dessiné par...
Bienvenue à Iskenderun.
Le directeur du musée
vous envoie une voiture.
- Je suis votre serviteur.
- Et je suis le sien.
Veuillez me suivre.
- Ma réputation m'a précédé.
- Il n'y a pas de musée à Iskenderun.
Papiers, s'il vous plaît.
Des papiers? Oui.
Fuyez!
J'en écris pour plusieurs journaux.
Le Courrier Égyptien... Fuyez!
Venez vite!
Cachez-vous derrière cette porte!
Intolérable.
Un message de Berlin.
Vous devez rentrer.
- Un congrès de culture aryenne.
- Et alors?
Votre présence est requise
à la tribune.
Merci.
Je vous retrouve à Iskenderun.
Portez ce journal
au Reichsmuseum à Berlin.
Sans le plan, c'est juste un souvenir.
Laissez-moi les tuer.
Il nous les faudra vivants
si on ne récupère pas les pages.
Faites ce que dit le professeur.
Ne me regarde pas comme ça.
J'aurais tout fait pour avoir le Graal.
Comme toi.
Navré que tu croies ça.
Je n'oublie pas
que ça a été merveilleux.
Pour moi aussi,
ça a été merveilleux.
Votre voiture vous attend.
Voici l'adieu à l'autrichienne.
Voici l'adieu à l'allemande!
Je préfère la façon autrichienne.
Moi aussi.
Desserrons ces cordes, il faut
retrouver Marcus avant les nazis.
Il a deux jours d'avance,
il va se fondre dans la foule.
J'ai baratiné.
Vous connaissez Marcus.
Il se perd dans son propre musée.
Essayez d'atteindre
la poche de ma veste!
- Je cherche quoi?
- Mon porte-bonheur.
On dirait un briquet.
Brûlez les cordes.
Très bien.
- Je dois te dire quelque chose.
- Plus tard!
Le plancher brûle!
Tu vois?
La chaise aussi!
Bougez! Bougez!
La table!
Nous avons Marcus Brody.
Mais plus important,
nous avons le plan.
Ordre du Führer. Ordre secret.
Éliminez les Américains!
L'Allemagne a déclaré la guerre
aux Jones.
Père!
Allez vers la cheminée!
Je peux me débarrasser
de ces cordes!
Notre situation
ne s'est pas améliorée.
Je suis presque libre.
Alerte!
C'est intolérable!
- Ça y est!
- Bien joué, fils!
Venez, père!
Un cul-de-sac!
Il doit y avoir une porte dérobée...
Un passage secret...
Si je m'assois et que je réfléchis...
La solution se présente d'elle-même.
Bravo! Encore des bateaux!
Ne dis pas que c'est un jour
comme les autres pour toi!
Non! Il s'est mieux passé
que beaucoup d'autres.
Venez, père!
Pourquoi on ne prend pas le bateau?