Ce sont des Thugs.
Ils idolâtrent Kali.
Avez-vous déjà assisté à ça ?
Personne ne l'a fait
depuis 100 ans.
Il est toujours vivant.
C'est la pierre qu'ils ont volée.
Une des pierres de Sankara.
Pourquoi elles brillent ?
Quand les pierres sont réunies,
les diamants
qu'elles renferment brillent.
Des diamants ?
Des diamants !
Restez ici, vous deux, sans faire
de bruit. Toi, veille sur elle.
- Où vas-tu ?
- En bas.
Tu es fou !
Je ne partirai pas sans les pierres !
La fortune et la gloire
auront ta peau !
Peut-être...
Mais pas aujourd'hui.
Où va-t-il ?
Cours, Willie ! Cours !
Tu écoutes Demi-Lune,
tu vis plus longtemps.
Shiva, laisse-moi mourir.
Je prie Shiva de me faire mourir.
Mais je ne meurs pas.
Et le Mal va me prendre.
- Comment ?
- Ils me feront boire le sang de Kali.
Et je m'endormirai
dans son sommeil noir.
C'est quoi ?
On devient comme eux.
On est vivant,
mais comme dans un cauchemar.
On boit le sang,
et le cauchemar continue.
Vous avez tenté de dérober
les pierres de Sankara.
Il y avait cinq pierres, à l'origine.
Au cours des siècles,
elles furent dispersées.
Vendues par des voleurs comme vous !
Des voleurs comme moi !
Il vous manque deux pierres.
Il y a 100 ans, quand les Anglais
pillèrent ce temple,
un prêtre cacha les deux pierres ici,
dans les catacombes.
D'où ces fouilles et ces esclaves.
Des enfants.
Ils travaillent pour la cause.
Ils cherchent des pierres précieuses.
Et les deux autres pierres sacrées.
Bientôt, nous aurons
les cinq pierres de Sankara.
Et les Thugs seront tout-puissants.
Quelle imagination !
Vous ne me croyez pas ?
Cela viendra, Pr Jones.
Vous allez devenir
l'un de nos fidèles !
Bois pas ! Mauvais ! Bois pas !
Crache ça !
Vous n'auriez pas dû !
Laissez-le, sauvages !
Les Anglais seront massacrés.
Les musulmans écrasés.
Le dieu des Hébreux tombera.
Et celui des chrétiens
sera abattu et oublié.
Bientôt, Kali régnera sur le monde !
Kali nous protège.
Nous sommes ses enfants.
Nous scellons notre allégeance
par une offrande de chair.
Qu'est-ce que vous faites ?
Et de sang.
Votre amie a vu et elle a entendu.
Mais elle ne parlera pas.
Je ne leur ferai pas de réclame,
au retour !
Pour l'amour du ciel, fais quelque
chose ! Qu'est-ce qui te prend ?
Venez...
Au secours !
Réveille-toi !
Tu n'es pas un des leurs.
Tu n'es pas un des leurs !
Je t'en supplie, reviens-nous !
Ne me laisse pas !
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu es fou ?
Je rêve ! Non, je cauchemarde !
Réveille-toi, Willie ! Réveille-toi.
Réveille-toi, Pr Jones !
Indy, je t'aime !
Tu es mon meilleur ami !
Réveille-toi !
Attendez ! Attendez !
Il est à moi.
Tout va bien, petit.
Donne-moi du mou.
Réveillez-vous !
C'est moi ! Je suis
redevenu moi-même !
Indy, mon ami !
Pardon, petit.
Il faut sortir d'ici.
Oui. Nous tous.
- Faut que je le sauve !
- Il n'a besoin de personne.
Faut que je le sauve !
Bon, sauve-le.
Lâche-le !
Je te tue ! Lâche-le !
Qu'est-ce qu'il a ?
Tenez. Prenez ça.
Tu étais l'esclave du sommeil noir.
Demi-Lune !
Tu as fini de t'amuser ?
Saute dans le wagonnet !
Pour sortir,
prenez le tunnel de gauche.
Vite, Indy !
Le tunnel gauche !
Non, Indy ! Celui-là !
On a de la compagnie !
Desserre le frein.
C'est notre seule chance
de les semer !
Demi-Lune, occupe-toi du frein.
Attention aux tournants,
ou on déraillera.
- Qu'est-ce que vous faites ?
- Aiguillage.
Freine ! Freine ! Ralentis !
- Grosse bêtise, Indy.
- Fallait s'y attendre !
On va trop vite !
On va dérailler !
De l'eau ! De l'eau !
Vous brûlez !
Allez au pont !
Viens, Willie !
- Seigneur !
- Viens !
Viens ! Solide ! Pont solide !
Bois solide ! Viens !
Au secours ! Je tombe !
Pas marrant !
Bienvenue !
Laissez-la, Mola Ram !
Vous n'êtes pas en position
de donner des ordres.
Attention derrière !
Vous voulez ça ? Relâchez-les !
Laissez-la !
Lâchez les pierres, Pr Jones !
On les retrouvera.
Mais pas vous !
Derrière !
Merde.
Avancez.
On va faire de la balançoire !
Oh, mon Dieu !
Il est cinglé ?
Pas cinglé... fou !
Mola Ram, préparez-vous
à rencontrer Kali.
En enfer !
Indy, protège ton cœur !
Viens...
Les pierres sont à moi !
Vous avez trahi Shiva.
Pas trop tôt !
Cessez le feu !
Nous savions que vous reviendriez.
Et notre village revit.
Maintenant, vous comprenez
la magie de la pierre.
Oui, je la comprends.
Vous auriez pu la garder.
Pour qu'elle finisse au musée
sous une couche de poussière ?
Elle vous aurait apporté
"fortune et gloire".
Tout peut encore arriver.
Delhi est encore loin.
Non, merci. Plus d'aventures
avec vous, Pr Jones.
Malgré tous nos bons moments ?
Si vous croyez
que je vais vous suivre
après ce que vous m'avez fait,
vous vous gourez !
Je rentre dans mon Missouri
où on ne met ni les serpents
ni les femmes au menu !
J'ai une autre idée
des bons moments !
J'ai besoin d'un guide pour Delhi.
Très drôle !