VENISE - BERLIN
Ce n'est pas la bonne route!
On doit aller à Berlin.
- Brody est par là.
- Mon journal est à Berlin.
Pas besoin de journal.
Marcus a le plan.
Il y a plus dans ce journal
qu'un simple plan.
D'accord. Dites-moi!
Celui qui trouve le Graal
doit passer l'épreuve finale.
L'épreuve finale?
- Trois énigmes mortelles.
- Des traquenards?
Oui.
Mais j'ai trouvé
comment les résoudre
dans les chroniques
de saint Anselme.
Comment?
Vous ne vous rappelez plus?
Je l'ai écrit dans mon journal
pour ne pas avoir à me le rappeler!
L'armée allemande est à nos trousses
et vous voulez aller à Berlin?
Ce qui compte, c'est le Graal.
- Et Marcus?
- Il serait d'accord.
Deux martyrs altruistes!
Nom de Dieu!
Pour ton blasphème!
La quête du Graal
n'est pas de l'archéologie.
C'est une course contre le mal.
S'il tombe dans les mains des nazis,
les armées des ténèbres
envahiront la terre.
Tu comprends?
C'est une obsession.
Je ne l'ai jamais comprise.
Jamais.
Maman non plus.
Elle avait compris! Que trop bien!
C'est pour ça
qu'elle m'a caché sa maladie
jusqu'à ce que je ne puisse
que la pleurer!
BERLIN - VENISE
Mon fils, nous sommes des pèlerins
en terre païenne.
Fraulein Professeur, où est-il?
- Comment es-tu arrivé ici?
- Je le veux.
Tu es revenu pour ce journal!
Pourquoi?
Pour qu'il ne soit pas brûlé.
Tu penses ça de moi? Je crois
au Graal, pas à la croix gammée.
Tu es avec les ennemis
de ce que le Graal représente.
- Mais qui s'en soucie?
- Toi!
Il me suffit de serrer.
Il me suffit de crier.
Je l'ai. Fichons le camp!
AÉROPORT DE BERLIN
- Qu'as-tu eu?
- Le premier vol qui quitte l'Allemagne.
Nous avons réussi!
Quand on sera loin de l'Allemagne,
je partagerai ce sentiment.
Détendez-vous!
Billets, s'il vous plaît!
Pas de billet!
Tu sais, partager tes aventures
est une expérience intéressante.
On a partagé plus. C'est une honte!
Vous pourriez être son grand-père!
- Je suis un homme comme un autre!
- Mais l'autre, c'était moi.
Des navires qui passent dans la nuit.
Rappelez-vous notre dernier verre
bu ensemble.
J'avais pris un lait fraise.
De quoi avions-nous parlé?
Nous n'avions pas parlé.
Nous n'avons jamais parlé.
Est-ce un reproche?
Un regret.
Se retrouver tous les deux!
J'ai grandi solitaire.
Un père comme les autres
l'aurait compris.
J'ai été un père merveilleux.
T'ai-je dit de faire tes devoirs?
De te laver? De te coucher? Non.
J'ai respecté ton intimité
et je t'ai appris la confiance en soi.
Vous m'avez appris
que je comptais moins pour vous
que des étrangers morts
depuis 500 ans.
Je l'ai si bien appris
qu'on ne s'est rien dit en vingt ans.
Tu es parti au moment
où tu devenais intéressant.
Je suis là maintenant.
De quoi veux-tu parler?
Je n'en ai aucune idée.
Alors de quoi tu te plains?
Nous avons du travail.
Â Alexandrette,
on devra affronter trois épreuves.
1. Le Souffle de Dieu.
Seul le pénitent passera.
2. Le Mot de Dieu.
Dans les pas de Dieu,
il devra avancer.
3. Le Chemin de Dieu.
Dans le saut de la tête de Lion,
il prouvera sa valeur.
Qu'est-ce que ça veut dire?
Je ne sais pas.
Mais nous trouverons.
On fait demi-tour!
Ils nous ramènent en Allemagne.
J'espérais qu'ils ne trouveraient pas
la panne radio.
Dépêchez-vous!
Allez, père!
- J'ignorais que tu savais piloter.
- Piloter, oui.
Atterrir, non!
Il faut vous servir de la mitrailleuse.
Armez-la!
Â 11 heures!
Qu'est-ce qui se passe à 11 heures?
12... 11... 10... 11 heures. Feu!
On est touchés?
Plus ou moins.
Désolé. Ils nous ont eus!
Accrochez-vous! On va se poser!
- Bel atterrissage!
- Merci.
- Ces gens essaient de nous tuer.
- Je sais!
- C'est nouveau pour moi.
- Moi, ça m'arrive tout le temps!
C'est intolérable.
C'est pas passé loin.
Plus vite, fils!
Non, c'est vraiment pas passé loin.
Père! Il revient!
Je me suis rappelé Charlemagne.
"Mes armées seront les rochers,
les arbres et les oiseaux dans le ciel."
RÉPUBLIQUE DU HATAY
Ces pages viennent
du journal du Pr Jones.
Le plan indique
l'emplacement exact du Graal.
Le Graal est pratiquement
dans nos mains.
Mais nous n'aurions pas traversé
votre sol sans votre permission.
Ni emporté le Graal
sans une compensation convenable.
Qu'avez-vous apporté?
Des objets de grande valeur,
Votre Altesse.
Donnés par les plus grandes familles
d'Allemagne.
Rolls-Royce Phantom Il.
4,3 litres, 30 chevaux-vapeur,
moteur 6 cylindres.
Carburateur inversé Stromberg.
Monte à 100 en 12,5 secondes.
Même la couleur me plaît.
Les clefs sont sur le contact.
Vous aurez des chameaux,
des chevaux, une escorte armée,
des provisions et des tanks
à votre disposition.
De rien.
Dépêchons-nous! Indiana Jones
et son père se sont échappés.
Nous allons par là!
Dégage ce chameau!
Qu'est-il arrivé à Marcus?
Ils sont partis à travers le désert.
Ils ont emmené M.Brody.
Alors ils ont mon plan!
Dans cette course, pas de médaille
d'argent pour le deuxième!
Vous voulez vous mouiller
les lèvres?
Je préférerais vous cracher
au visage. Mais je n'ai plus de salive!
On devrait arriver.
Sinon, on va sortir du plan.
Alors, Marcus,
on va retrouver l'objet
le plus célèbre de l'Histoire.
Vous touchez à des pouvoirs
que vous ne pouvez pas comprendre.
Je vois Brody.
Il a l'air d'aller bien.
Ils ont un tank.
Un canon de six livres.
Tu fais quoi? Baisse-toi!
Nous sommes hors de portée.
- C'est la voiture de mon beau-frère!
- Venez!
Je ne vois personne là-haut.
Ce n'était pas Jones!
C'est lui. Il est quelque part ici.
Mettez Brody dans le tank!
Sous ce soleil, sans moyen
de transport, ils sont morts!
C'est Jones!
Qui sont ces gens?
On s'en moque!
Du moment qu'ils occupent Donovan.
Restez ici. Je vais chercher
un moyen de transport.
- Les chevaux!
- Les chameaux!
Je n'ai pas besoin des chameaux!
Qui est-ce?
Un messager de Dieu!
Pour les impies, la coupe de la vie
contient la damnation éternelle.
Marcus!
"Génie de la Restauration...
"Aide à notre résurrection."
- Que fais-tu ici?
- Un sauvetage.
Fouillez-le!
Qu'y a-t-il
dans votre minable recueil de notes?
On a le plan. Ce journal est inutile.
Pourquoi être retourné à Berlin
pour le récupérer?
Qu'est-ce que vous cachez?
Que vous dit ce journal
qu'il ne nous dit pas?
Que les abrutis
de "marcheurs au pas de l'oie"
devraient lire les livres
au lieu de les brûler.
- Jones s'est sauvé!
- Je ne pense pas.
Pas ce Jones! L'autre!
Sallah, j'ai dit: pas de chameau!
Tu as cinq chameaux.
Dédommagement pour la voiture.
Ton père et Brody...
Où est mon père?
Dans le ventre du monstre de fer.
Feu!
Père!
Junior!
Prenez-le!
- Henry, la plume!
- Quoi?
"La plume est plus forte que l'épée."
- Regarde ce que tu as fait!
- C'est la guerre!
Je t'ai dit que c'était un sauvetage!
Père!
- T'appelles ça de l'archéologie?
- Sortez de là!
Comment descend-on?
Où est Marcus?
Père!
Tenez bon!
Père d'Indy,
donnez-moi votre main!
Sallah, attrape mon père!
Donnez-moi votre main!
Mon Dieu!
Je l'ai perdu!
Et je ne lui ai jamais rien dit.
Je ne m'y attendais pas.
Cinq minutes auraient suffi!
J'ai cru t'avoir perdu!
Je l'ai cru, moi aussi!
Bien joué! Viens.
Allez, en route!
Tu vas rester assis là,
si près du but?
Allez, en route!
Le canyon du Croissant de Lune.
Un autre volontaire!
Je n'espérais plus te revoir!
Je suis comme la poisse.
Je reviens toujours!
Reculez!
Le Pr Jones a besoin d'espace.
Il va aller chercher le Graal
pour nous.
Impossible?
Prêt à entrer dans l'Histoire?
Pour être un laquais des nazis,
comme vous?
Auriez-vous une vue aussi limitée?
Les nazis veulent entrer
dans la légende du Graal
et conquérir le monde.
Je les laisse faire!
Moi, je veux le Graal.
La coupe qui donne la vie éternelle.
Hitler peut avoir le monde,
il ne l'emportera pas!
Moi, je boirai à ma santé
quand il sera dans l'au-delà.
Le Graal est à moi...
vous irez le chercher pour moi.
Me tirer dessus ne vous aidera pas.
Vous savez?
Vous avez absolument raison!
Père?
Ne bougez pas!
Mort, vous ne pourrez pas le sauver.
Seul le pouvoir du Graal
peut guérir votre père.
Il est temps de savoir
en quoi vous croyez.
Le Souffle de Dieu.
Seul le pénitent passera.
Le pénitent passera.
Le pénitent.
Seul le pénitent passera.
Le pénitent passera. Le pénitent.
Le pénitent.
Le pénitent est humble devant Dieu.
Pénitent.
Le pénitent.
Le pénitent est humble.
Il s'agenouille devant Dieu.
Je suis passé.
On est passés.
Il va bien.
La deuxième épreuve
est le Mot de Dieu.
Dans les pas de Dieu,
il devra avancer.
Le Mot de Dieu.
Le Mot de...
Avancer dans les pas du Mot.
- Le Mot de Dieu.
- Ne parle pas!
Le Nom de Dieu.
Le Nom de Dieu!
Jéhovah.
Mais dans l'alphabet latin,
Jéhovah commence par un I.
J...
En latin,
Jéhovah commence par un I!
I... É...
H... O...
V... A...
Le Chemin de Dieu.
Dans le saut de la tête de Lion,
il prouvera sa valeur.
Impossible.
Personne ne peut sauter ça.
Il faut te presser.
Reviens vite!
C'est le saut de la foi.
Mon Dieu!
Tu dois y croire, fils.
Tu dois... y croire.
Je savais que tu viendrais.
Mes forces m'ont abandonné.
Qui êtes-vous?
Le dernier des trois frères
qui avaient fait serment
de trouver et de garder le Graal.
C'était il y a 700 ans!
Une longue attente.
Tu es étrangement vêtu
pour un chevalier.
Je ne suis pas vraiment...
un chevalier.
Que voulez-vous dire?
J'ai été choisi
parce que j'étais le plus valeureux.
J'avais cet honneur jusqu'à ce
qu'un autre vienne me défier.
Je te le transmets
à toi qui m'as vaincu.
Je n'ai pas le temps
de vous expliquer...
Lequel est-ce?
Vous devez choisir.
Choisissez judicieusement.
Parce que si le vrai Graal
vous apportera la vie,
le faux vous la prendra.
Je ne suis pas historien.
Je ne sais pas
de quoi il a l'air. Lequel est-ce?
Laissez-moi choisir.
Merci, professeur.
Oui.
Il est plus beau que je ne l'imaginais.
C'est la coupe du Roi des Rois.
La vie éternelle!
Qu'est-ce qui m'arrive?
Il a choisi...
bien mal!
Elle ne devait pas être en or.
C'était la coupe d'un charpentier.
Il n'y a qu'un moyen de le savoir.
Tu as choisi judicieusement.
Mais le Graal ne doit pas franchir
la dalle scellée.
Telle est la limite
et le prix de l'immortalité.
Lâchez vos armes, s'il vous plaît.
Père, relevez-vous!
Nous l'avons, viens.
Elsa, ne bouge plus.
Il est à nous, Indy. Â toi et à moi.
Ne franchis pas la dalle scellée.
Il ne faut pas emporter le Graal.
Elsa, non!
Donne ton autre main.
Je vais te lâcher.
Je peux l'atteindre.
Donne ton autre main.
Donne ta main.
Je vais te lâcher.
Je peux l'atteindre!
Je peux presque le toucher.
Laisse-le.
Père.
Il faut y aller.
Elsa n'a jamais cru au Graal.
Elle croyait trouver une récompense.
Qu'avez-vous trouvé, père?
Moi?
L'illumination.
Et toi, Junior?
Junior? Père...
Ça veut dire quoi, "Junior"?
C'est son nom. Henry Jones Junior.
- J'aime Indiana.
- C'est le nom du chien.
On rentre maintenant?
Du chien?
T'as le nom du chien?
J'ai de bons souvenirs de ce chien.
Prêt?
Prêt.
Suivez-moi! Je connais le chemin!
Il se perd dans son propre musée?
Après toi, Junior.
Oui, père.