J'ai lu votre bouquin.
Ah... c'est bien.
Vous pensez que les dinosaures
ont évolué en oiseaux ?
Quelques espèces ont pu évoluer
de cette façon.
On ne dirait pas des oiseaux.
J'ai entendu parler de ce météore
qui a heurté la terre au Mexique
et qui a fait un gros cratère.
Ecoute
Tim.
Dans quelle voiture tu montes ?
Dans celle où vous êtes.
J'ai lu dans OMNI qu'un météore
a provoqué une chaleur qui a créé
une poussière de diamant.
Ça a changé le climat et ça les a tués
et il y a cet autre bouquin écrit par Bakker.
Elle dit qu'être avec moi vous fera du bien.
L'embarquement a commencé.
Les passagers
sont attendus sur le quai à 19 heures.
La météo a repéré une tempête tropicale
à 75 miles à l'ouest d'ici.
J'aurais dû construire à Orlando.
Elle ira peut-être vers le sud
comme la dernière.
Ray,
lancez le programme du circuit.
Accrochez-vous !
CIRCUIT COMMENCÉ
Quel genre de dinosaure on va voir ?
Regarde ! Un fantôme ! Un fantôme !
En route vers le futur, hein ?
On est à la merci des ingénieurs.
Pendant le circuit les renseignements
seront fournis automatiquement.
Eh ! Regardez !
On va rentrer dedans ?
Bienvenue à Jurassic Park.
C'est quoi là-dedans ? King-Kong ?
C'est la voix de Richard Kiley.
J'ai dépensé sans compter.
A droite
les premiers dinosaures du circuit
appelés dilophosaures.
Dilophosaures !
Oh merde !
Un des premiers carnivores.
Nous savons maintenant qu'il est venimeux.
Il crache du venin sur sa proie,
provoquant la cécité et la paralysie
pour manger
selon son bon plaisir.
Ce qui fait de lui un magnifique
mais mortel
apport au parc.
Où ?
Nom de Dieu !
Les phares des véhicules sont branchés
mais ils ne fonctionnent pas.
Mettre le 151 sur la liste des défauts.
On a tous les problèmes d'un grand parc
et les ordinateurs cafouillent.
Dennis, nos vies sont entre vos mains
et vous avez des doigts de plomb ?
Mon talent n'est pas reconnu.
On gère ce parc d'ici
en équipe réduite pendant trois jours,
vous croyez que c'est facile ?
Ou bon marché ?
Qui pourrait déboguer deux millions
de lignes de code
pour ce qu'on me paie ce boulot ?
Navré mais vos problèmes financiers
c'est votre problème.
C'est vrai, tout est mon problème.
Je ne veux pas d'une nouvelle
discussion financière.
Vraiment pas.
On n'a pas discuté.
Je ne blâme pas les gens
pour leurs erreurs
mais ils doivent les assumer.
Merci Papa.
Les phares.
Je déboguerai le programme
à leur retour.
Ça bouffera des cycles,
on perdra une partie du système.
Sa mémoire est limitée,
il ne peut pas tout faire.
Silence tous les deux !
Ils approchent des tyranosaures.
Dieu crée les dinosaures, Dieu les détruit.
Dieu crée l'homme, l'homme détruit Dieu.
L'homme crée les dinosaures.
Les dinosaures
mangent l'homme.
La femme hérite de la terre.
On va attirer le T-Rex,
regardez la clôture.
Et la chèvre ?
Il va la manger ?
Parfait !
Alors quoi ?
Tu n'as jamais mangé de côtelettes ?
Je suis végétarienne.
Rex ne veut pas être nourri,
il veut chasser.
On ne supprime pas 65 millions d'années
d'instinct de chasse.
Vous comptez avoir des dinosaures
dans votre parc à dinosaures ?
Je hais cet homme.
Le tyranosaure n'obéit
à aucun schéma de groupe
ni horaire de parc.
C'est l'essence du chaos.
C'est quoi cette théorie du chaos ?
Ça traite simplement
de l'imprévisibilité dans les systèmes.
Exemple, l'effet papillon.
Un papillon bat des ailes à Pékin
et il pleut à New York.
Je vais trop vite, j'ai fait un survol.
Donnez-moi cette eau, je vous montre.
Faut être stable,
la voiture cahote mais ça ira.
Mettez votre main à plat.
Disons qu'une goutte tombe dessus.
Dans quel sens elle va rouler,
vers quel doigt ?
Le pouce ?
Ne bougez plus.
Je vais recommencer.
Dans quel sens elle va rouler ?
Le même sens.
Disons le même sens.
Ça a changé. Pourquoi ?
A cause d'infinies variations,
à cause de la pilosité de votre main
Alan, regarde ça.
des veines, des imperfections de la peau.
Des imperfections de la peau ?
Microscopiques, ça ne se reproduit pas
et ça influence le résultat. C'est...
L'imprévisibilité.
Regardez ça.
J'ai raison, on ne pouvait pas prévoir
que le Pr Grant sauterait en marche.
Encore un exemple.
Je suis tout seul, je parle tout seul,
c'est la théorie du chaos.
Arrêtez le programme.
Je vous ai dit
qu'il fallait verrouiller les portes.
CHAMBRE FROIDE A EMBRYONS
Comme je disais,
d'après le livre d'un certain Bakker
les dinosaures sont morts
de maladie.
On a le droit de faire ça ?
Son bouquin était plus épais que le vôtre,
comme ça.
Le tien était bien illustré.
Ça va ?
Attendez, regardez ça !
Allez, regardez !
Vous restez tous ici.
N'ayez pas peur, Muldoon lui a donné
un tranquillisant.
Elle est malade.
Oh mon Dieu.
Eh ma toute belle.
Ma préférée quand j'étais gosse.
C'est la plus belle chose
que j'ai jamais vue.
T'inquiète pas.
Des micro-vésicules, c'est intéressant.
Quels symptômes ?
Déséquilibre, désorientation,
ça arrive toutes les six semaines.
Six semaines.
Elles sont dilatées. Regardez.
Ça alors !
Réflexe pharmacologique
dû à des plantes locales.
C'est un arbre à chapelet ?
Oui, c'est toxique
mais les animaux n'en mangent pas.
Vous en êtes sûr ?
Pratiquement.
Une seule façon de s'en assurer.
Il faut voir les fientes de cet animal.
Les f...
Les fientes d'un dinosaure ?
Compris.
La tempête n'a pas changé de direction.
Il faut arrêter le circuit,
on pourra le reprendre demain.
Il le faut ?
On ne peut pas courir le risque
avec un vent de 50 mph.
Annoncez-leur.
La dernière navette pour le retour
part dans cinq minutes.
Laissez tout tomber, revenez.
Bon sang !
C'est vraiment un gros tas de merde.
Vous avez raison, pas de trace
de baies toxiques, c'est très bizarre.
Alors elle souffre d'une intoxication
occasionnée par le melia
toutes les six semaines.
Voyons... que dalle.
Elle est
tenace.
Vous n'avez pas idée.
Lavez-vous les mains avant de manger.
Professeurs, je dois insister, il faut partir.
J'aimerais rester avec le Dr Harding
pour m'occuper du triceratops.
Bien sûr, j'ai ma Jeep.
Je la ramènerai au centre d'accueil.
Super, je vous rattraperai.
- Tu es sûre ?
- Je veux m'occuper d'elle.
Bon, d'accord.
Rien à faire. Le capitaine dit
qu'il faut partir, il faut partir.
Il faut me donner du temps.
Ce truc prend vingt minutes.
Au mieux 18,
il faut que vous m'en donniez 15.
Je ne promets rien.
Les véhicules des visiteurs
rentrent au garage.
Vous parlez d'une première.
Deux absents et un tricératops malade.
Ça aurait pu être pire.
Bien pire.
Vous voulez un soda ?
Je vais au distributeur,
je peux vous en rapporter.
Je n'ai que des sucreries et j'ai envie de salé.
J'ai débogué le réseau téléphonique.
Je devais le faire, je l'ai fait.
Vous le vouliez
alors j'ai réparé les téléphones.
Le système va compiler
pendant 18 à 20 minutes alors
quelques réseaux secondaires
peuvent se couper
mais il n'y a pas à s'inquiéter.
Vous avez des gosses ?
Moi ? Oh oui, trois, j'adore les gosses.
Avec eux tout peut arriver.
Pareil avec les femmes, tout peut arriver.
Vous êtes marié ?
Ça m'arrive.
Je suis toujours à la recherche
d'une future ex-madame Malcolm.
5... 4... 3...
2... 1.
C'est bizarre.
Les sécurités des portes se coupent.
Nedry a parlé de coupures
dans les systèmes.
CHAMBRE FROIDE A EMBRYONS
INTERDIT
A propos, le Pr Sattler,
elle n'est pas libre, hein ?
Pourquoi ?
Désolé. Vous êtes tous les deux...
Qu'est-ce que j'ai touché ?
Rien, on a stoppé.
COUPÉ
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Quoi encore ?
Des clôtures tombent en panne.
Trouvez Nedry. Au distributeur.
Ce plan de travail ! C'est un foutoir total !
Et les clôtures des raptors ?
Elles fonctionnent encore.
Pourquoi il a déconnecté les autres ?
QUAI EST
Accès programme principal.
Accès sécurité principale.
AUTORISATION REFUSÉE
Ah, ah, ah ! Vous n'avez pas dit
le mot magique.
Merde ! Je ne supporte pas
ces conneries d'informaticien !
Appelez l'équipe de Nedry
à Cambridge.
Les lignes aussi sont coupées.
Où se sont arrêtés les véhicules ?
Leur radio est coupée.
Gennaro dit de ne pas bouger.
Les enfants ça va ?
Pourquoi ça n'irait pas ?
Un rien les effraie.
C'est une simple coupure.
Je n'ai pas dit que j'avais peur.
- Je n'ai pas dit ça.
- Je sais.
Où tu as trouvé ça ?
Sous mon siège.
Elles sont lourdes ?
Alors elles coûtent cher. Repose-les.
Ne me fais pas peur.
Oh cool ! Vision de nuit.
Tu as senti ?
Probablement le courant qui revient.
C'est quoi ça ?
Où est la chèvre ?
Nom de Dieu !
Il nous a abandonnés !
Mais où il va comme ça ?
Quand il faut y aller, faut y aller.
Pr Grant...
J'en ai marre d'avoir raison.
Ne faites plus un seul geste.
Sa vision dépend du mouvement.
Eteins la torche !
Eteins ! Vite !
Arrêtez de bouger Ian !
Allez chercher les gosses.
- Jetez cette torche !
- Allez chercher les gosses !
Jetez cette torche !
Je vous salue Marie...
- Pr Grant !
- Je vais t'aider Lex.
Je suis coincé, les pieds sous le siège.
Je vais te sortir de là. Ça va ?
Ne bouge plus, il ne nous verra pas
si on ne bouge pas.
Par là !
Attends, attends !
Lex ! Tu m'étrangles.
Attrape le câble.
Contrôle code, espace moins zéro.
Contrôle code coupé.
Il a coupé les systèmes de sécurité.
Regardez l'entrée suivante.
''Objet lapin blanc''.
Je ne sais pas à quoi ça sert mais ça a servi.
Il faut faire défiler
toutes les lignes de code.
Il y en a combien ?
Environ deux millions.
Deux millions ?
Robert,
auriez-vous l'amabilité
de prendre une Jeep
et de ramener mes petits enfants ?
Je vais avec lui.
Je ne peux pas reprendre le contrôle
de Jurassic Park sans Nedry.
Je devrais y être maintenant.
Pas bon du tout.
Nom de Dieu !
La route est là.
Faut que je sorte ça de ce truc et que
je le mette autour de ce machin pour
la remettre sur pattes.
Mes lunettes.
Je peux m'en payer d'autres.
Tu as tout ton temps, tu y arriveras.
Allez Dennis.
Qui c'est ?
Oui, très joli. Faut que j'y aille.
Gentil le petit. Gentil le petit.
Gentil le dinosaure.
Tu n'es pas très grand toi.
Pas méchant.
Tu veux quoi, bouffer ?
J'ai dévalé une pente, je n'ai rien à bouffer.
Je n'ai pas de bouffe,
je n'ai rien sur moi, va-t'en !
Attends. Tu vas chercher ?
Tu vas chercher ?
Tu vois le bâton ?
Regarde le bâton ! Tu vois le bâton ?
Regarde le bâton abruti !
Va chercher le bâton mon vieux.
Tu aimes le bâton ? Va chercher.
Normal que tu aies disparu.
Je t'écraserai à mon retour.
Allons Lex,
écoute...
Je suis là.
Je dois d'abord aider ton frère.
Tu restes ici et tu m'attends.
Il nous a abandonnés !
Mais moi je ne vais pas t'abandonner.
D'accord ?
Reste ici.
Tu m'entends ? J'arrive.
J'ai horreur de grimper, horreur des arbres.
C'est tellement haut !
Ça va ?
J'ai vomi.
Ce n'est pas grave.
Donne-moi la main.
Personne ne saura que tu as vomi.
Je te tiens.
Allez viens, on descend.
Me tirez pas si fort.
Redresse-toi et accroche-toi à moi.
Bon, ce n'est pas si terrible ?
Si c'est terrible.
Tu es déjà descendu d'une cabane
dans les arbres.
- Non.
- Moi non plus.
Bon, tu ne regardes jamais en bas, jamais.
Ce n'est pas possible, je ne peux pas y arriver.
Je vais te montrer où poser les pieds.
Tim, on y va.