Ne la quittez pas des yeux !
Dégagez !
170 miles à l'Ouest du Costa Rica
Des renforts pour pousser.
Aiguillons électriques à fond.
Doucement ! Allez. En arrière.
Et poussez !
Bloquée !
Equipe de chargement, éloignez-vous.
Préposé à la porte.
Joffrey, ouvre la porte.
Ne la laissez pas sortir !
Faites-la reculer !
Abattez-la !
MANO DE DIOS. MINE D'AMBRE
République Dominicaine
Hammond n'est même pas là ?
Il demande qu'on l'excuse.
La famille de l'ouvrier
réclame 20 millions de dollars...
et il ne vient même pas me voir ?
Il est avec sa fille. Elle est en plein divorce.
Je comprends
mais il faut régler ce problème.
L'assurance...
Les assureurs soulèvent certaines
questions sur la sécurité du parc.
Les actionnaires sont inquiets.
Je dois faire une inspection
sur place très minutieuse.
Hammond déteste les inspections.
Elles ralentissent tout.
S'ils coupent les crédits
ça le ralentira beaucoup plus.
Attention à la tête !
Si deux experts donnent leur aval sur l'île
les assureurs lâcheront prise.
J'ai eu Ian Malcolm. Ça ne leur suffit pas,
ils veulent Alan Grant.
Grant ?
Vous ne lui ferez pas quitter le Montana.
Pourquoi ?
Parce que Grant est comme moi.
C'est un fouilleur.
Près de Snakewater, Montana
Pr Grant, Pr Sattler,
on est prêts à réessayer.
Je hais les ordinateurs.
C'est réciproque.
Ça prend longtemps ?
La réponse est immédiate.
Le radar dans le sol
renvoie une image des ossements.
La renvoie...
Ce nouveau programme est incroyable.
Dans quelques années...
on n'aura même plus besoin de creuser.
Où est le plaisir alors ?
C'est déformé mais ça ne vient pas
de l'ordinateur.
Contraction post-mortem des ligaments
postérieurs du cou. Vélociraptor ?
Oui. Bonne forme.
Cinq à six pieds de haut. Neuf de long. Regardez ces...
- Qu'est-ce que vous avez fait ?
- Il l'a touché.
Il a une incompatibilité machines.
Elles m'en veulent vraiment.
Regardez ces petits os
en demi-lune à l'attache.
Pas étonnant qu'ils aient appris à voler.
Non, sérieusement.
Les dinosaures ont plus en commun
avec les oiseaux...
qu'avec les reptiles. Regardez cet...
os pubien vers l'arrière, comme un oiseau.
Les vertèbres pleines de poches d'air
et de cavités, comme un oiseau.
Même le mot raptor veut dire
''oiseau de proie''.
Pas l'air très effrayant.
C'est comme une grosse dinde.
Une dinde, hein ?
Essaie de t'imaginer au Crétacé.
Tu vois
cette grosse dinde en débouchant
dans une clairière.
Elle avance comme un oiseau...
en hochant la tête. Tu ne bouges plus...
pensant que son acuité visuelle
est basée sur le mouvement...
et qu'elle t'oubliera.
Mais non. Pas le vélociraptor.
Tu le fixes dans les yeux et il te fixe aussi.
C'est alors que l'attaque survient
pas de face mais par les côtés.
Des deux autres raptors
que tu n'avais même pas encore vus.
Le vélociraptor ne chasse jamais seul.
Il utilise un schéma d'attaque coordonnée
et il est sorti en force.
Il te lacère avec ça...
une griffe rétractile de six pouces,
coupante comme un rasoir.
Il ne te mord pas la jugulaire
comme un lion.
Non, non. Il t'entaille...
ici ou là.
Il t'ouvre peut-être le ventre
qui déverse tes intestins.
Le pire c'est que tu es vivant...
quand ils te dévorent.
Alors essaie de te montrer
un peu respectueux.
Si tu voulais lui faire peur,
autant lui coller un flingue sur la tempe.
Oui je sais, mais les gosses...
tu veux en avoir un comme ça ?
Pas un comme ça mais un
de la même espèce serait intéressant.
Qu'est-ce que tu as contre les gosses ?
Ils hurlent, ils foutent le bordel,
Ils coûtent cher...
Minable, minable.
Ils puent.
- Mais non !
- Certains.
Les bébés puent.
- Couvrez le site !
- Recouvrez tout.
- Dites-leur d'arrêter !
- Arrêtez cet appareil !
Coupez tout ! Arrêtez tout !
Quoi ?
Qu'est-ce que vous foutez là ?
On l'avait mise de côté !
Pour aujourd'hui, je vous l'assure.
Pour qui vous vous prenez ?
John Hammond. Je suis ravi
de vous rencontrer enfin Pr Grant.
Je vois que mes 50000 dollars par an
ont été bien dépensés.
Bon, qui est ce con ?
Voici notre paléo-botaniste, le Pr Sattler.
Ellie, voici John Hammond.
Pardonnez-moi cette arrivée spectaculaire.
J'ai dit ''con'' ?
Nous sommes un peu pressés.
Une petite coupe ? Asseyez-vous.
Il me faut deux verres.
Non, je m'en occupe.
Je suis chez moi dans une cuisine.
J'irai droit au but.
Vous me plaisez. Tous les deux.
Je le sens instantanément, c'est un don.
Je possède une île au large du Costa Rica.
J'ai consacré cinq ans à la création...
d'une sorte de réserve biologique.
Une réussite. J'ai dépensé sans compter.
Ça fait de ma réserve du Kenya
un zoo de poche.
Je suis sûr que nos attractions
vont affoler les enfants.
C'est quoi ?
Des adultes modèles réduits.
Pas que les enfants.
Tout le monde. On ouvre l'an prochain.
Si les avocats n'ont pas ma peau avant.
J'aime pas les avocats, et vous ?
Nous...
on n'en connaît pas.
Moi si, hélas.
Un emmerdeur qui représente
mes actionnaires...
dit qu'ils veulent un avis extérieur.
Quel genre d'avis ?
Le vôtre,
pour vous mettre les points sur les i.
Dans votre domaine
vous êtes des sommités.
Si je pouvais vous persuader
de donner votre aval sur le parc...
d'approuver mon projet, de me pondre...
une attestation,
je terminerais dans les temps.
Pourquoi se fier à notre avis ?
C'est quel genre de parc ?
C'est pile dans vos cordes.
Venez tous les deux y passer le week-end.
J'aimerais aussi l'avis
d'une paléo-botaniste.
J'ai un Jet qui nous attend à Choteau.
Désolé. C'est impossible. On vient
de mettre à jour un nouveau squelette.
En contrepartie je vous offre
de financer vos fouilles...
C'est un moment particulier.
Pendant trois ans.
Où est l'avion ?
D'accord.
A la vôtre !
Dodgson !
Ne dites pas mon nom.
Dodgson ! Dodgson est parmi nous !
Tout le monde s'en fout !
Joli chapeau. Vous voulez passer
pour un agent secret ?
750000. Plus 50000
pour chaque embryon viable.
1.5 million de dollars pour les quinze espèces.
Je les aurai.
Des embryons viables
sinon ils ne nous servent à rien.
Comment je les transporte ?
Le fond se dévisse.
Il y a un compartiment réfrigéré.
Oh, c'est génial !
Les douanes peuvent la contrôler.
Assez de réfrigérant pour 36 heures.
Sans menthol ?
Les embryons doivent être livrés ici,
dans ce délai.
Ça dépendra de votre gars du bateau.
19 heures demain, quai Est.
Et le système de sécurité ?
J'ai un créneau de 18 minutes.
En 18 minutes,
votre boite gagne dix ans de recherche.
Soyez pas radin avec moi.
Ça a été l'erreur d'Hammond.
Alors vous déterrez les dinosaures ?
On essaie.
Il faudra vous habituer au Pr Malcolm.
Il souffre d'un excès de personnalité
pour un mathématicien.
Chaoticien en réalité.
John n'adhère pas à la théorie
du chaos pour son projet.
Quelle ânerie Ian !
Vous n'avez pas expliqué clairement...
le comportement du système
dans l'espace des phases ?
Un tas de chiffres compilés
nouvelle manière.
Ne faites pas ça.
Vous avez entendu parler
de la théorie du chaos ?
Non.
Des équations non linéaires ?
Des attractions anormales ?
Vous devez être familiarisée
avec le concept de l'attraction.
J'ai amené des savants.
Vous amenez une star du rock.
On arrive.
Mauvais vent. On doit se poser très vite.
Accrochez-vous. Ça peut secouer.
Il vous faut l'autre partie. On aura atterri
avant que vous soyez attaché.
Les 50 miles de clôture sont posés ?
Et les fossés et les détecteurs
de mouvements.
Détendez-vous et profitez
de votre week-end.
Ce n'est pas un week-end de détente.
C'est une enquête sur la fiabilité
de cette île.
Vos actionnaires sont très inquiets.
S'ils ne sont pas convaincus
dans 48 heures...
je vous ferai fermer.
Dans 48 heures j'accepterai vos excuses.
Ralentissez. Ralentissez.
Arrêtez ! Arrêtez !
Comment ça peut être là ?
Cette variété de vériforman a disparu...
depuis le Crétacé.
C'est un dinosaure.
T'y es arrivé vieux dégénéré.
Finies toutes les théories
sur leur sang froid.
Il est à sang chaud.
Il ne vit pas dans un marais.
Il a un cou de 25... 27 pieds ?
Le brachiosaure ? 30 pieds.
*************
On va faire une fortune avec ce parc.
Ils sont rapides ?
On a chronométré...
le Tyranosaure Rex à 32 miles à l'heure.
Un T-Rex ?
Vous avez un T-Rex ?
Redites ça.
Nous avons un T-Rex.
Mets ta tête entre les genoux.
Pr Grant, mon cher Pr Sattler...
bienvenue...
à Jurassic Park.
Ils se déplacent en troupeaux.
Comment vous avez fait ?
Je vais vous montrer.
Bonjour, bonjour.
Nous avons le parc d'attractions
le plus futuriste du monde...
doté des dernières technologies.
Je ne parle pas que des visites.
Tout le monde en a.
On a créé des attractions biologiques
vivantes si fabuleuses...
qu'elles vont enflammer
l'imagination de toute la planète.
Qu'en penses-tu ?
Que notre métier est fini.
Vous voulez dire, éteint ?
Asseyez-vous s'il vous plaît.
Donald, asseyez-vous.
Le voilà ! Enfin... me voilà !
- Bonjour.
- Dites bonjour.
Bonjour John.
Oh oui j'ai des répliques.
Bien, bien, merci.
Mais comment suis-je arrivé ici ?
Laisse-moi te montrer. D'abord
il me faut une goutte de ton sang.
John, ça fait mal.
Ça fait partie du miracle du clonage.
Cloné de quoi ?
On n'a jamais extrait de brin d'ADN entier.
Pas sans blanc dans les séquences.
ADN de quelle origine ?
Où trouver du sang de dinosaure
de 100 millions d'années ?
Quoi ?
M.ADN d'où sortez-vous ?
De ton sang.
Une goutte contient
des milliards de brins d'ADN,
les fondations de la vie.
Un brin d'ADN comme moi est un négatif
pour créer une chose vivante.
Des animaux disparus
depuis des millions d'années...
comme les dinosaures,
laissent leur négatif pour qu'on les trouve.
Il faut juste savoir chercher.
Il y a 100 millions d'années
il y avait aussi des moustiques.
Ils se nourrissaient aussi
du sang des animaux.
Même des dinosaures. Parfois...
après avoir piqué un dinosaure...
le moustique se posait sur un arbre
et restait collé dans la sève.
Longtemps après...
cette résine durcie s'est fossilisée
comme un ossement de dinosaure...
gardant en elle le moustique.
La résine fossilisée...
que nous appelons l'ambre...
a attendu des millions d'années
avec ce moustique en elle. Jusqu'à...
la venue des savants de Jurassic Park.
Grâce à des techniques sophistiquées...
ils extraient le sang conservé
du moustique et...
Bingo !
Voilà l'ADN dino.
Un brin d'ADN contient trois milliards
de codes génétiques.
En lisant cet écran en une seconde,
8 heures par jour...
il faudrait deux ans pour connaître
tout un brin d'ADN.
C'est aussi long que ça.
Comme c'est très ancien
il y a plein de manques.
Là les généticiens entrent en jeu.
Des super ordinateurs et...
des séquenceurs génétiques
dissocient le brin.
Leurs images virtuelles montrent...
à nos généticiens les blancs
dans la séquence.
On utilise l'ADN entier d'une grenouille
pour combler les manques
et reconstituer le code.
Maintenant
nous pouvons faire un bébé dinosaure.
L'accompagnement est provisoire.
Il y aura une musique dramatique.
Un genre de marche... elle n'est pas écrite.
La visite continue.
Regardez tout ce petit monde
qui s'affaire derrière la vitre...
C'est absolument effarant.
Ces personnages sont anima... érotiques ?
Non, nous n'avons pas d'animatroniques.
Ces gens sont les vrais artisans
de Jurassic Park.
L'ADN est placé dans des œufs d'autruche.
Comment interrompez-vous
la mitose cellulaire ?
On peut voir les œufs ?
Bientôt.
Vous pouvez pas arrêter ça ?
Désolé. C'est la visite.
Vous pouvez pas faire ça !
Ils peuvent ?
Le bateau part pour la côte à 19 heures.
Tout le personnel devra se trouver
sur le quai à 18 heures 45.
Bonjour Henry.
Bonjour Monsieur.
Ça tourne les œufs.
Parfait. J'espérais qu'ils naîtraient
avant mon départ.
Pourquoi ne m'avez-vous rien dit ?
J'insiste pour être là à chaque naissance.
Allez,
allez.
Viens mon bébé.
Sors.
Très bien, pousse.
Très bien.
Pousse. Allez.
Allez. Allez, sors.
Voilà. Ça y est.
Leur mémoire fixe la première créature
qu'ils voient.
Ça m'aide à avoir leur confiance.
J'ai assisté à la naissance...
de toutes les créatures de cette île.
Pas celles qui ont eu lieu dans la nature.
Il n'y en a pas. Le contrôle des naissances
est une de nos priorités.
Aucune reproduction illicite
à Jurassic Park.
Comment vous le savez ?
Tous les animaux ici sont des femelles.
On les a conçus de cette façon.
Oh mon Dieu. Regardez ça.
Sa température a l'air d'être
dans les 30... 31.
32,7.
Homéothermie ?
Il reste à cette température ?
C'est incroyable.
Mais... encore une fois...
comment vous reconnaissez les femelles,
vous soulevez leurs jupes ?
Nous contrôlons leurs chromosomes.
C'est facile.
Tous les embryons de vertébrés
sont des femelles.
Il faut une hormone en plus
pour en faire des mâles.
On leur en donne pas.
Vous ne leur en donnez pas ?
Le genre de contrôle
que vous tentez n'est pas possible.
L'évolution nous a appris que la vie
ne peut pas être contenue.
La vie prend le large, conquiert
des territoires, renverse les barrières.
C'est parfois pénible,
parfois dangereux, mais c'est comme ça.
C'est comme ça.
Vous insinuez qu'un groupe
composé d'animaux femelles
peut se reproduire ?
Non, je dis seulement que la vie
trouve toujours un chemin.
C'est quelle espèce ?
C'est un vélociraptor.
Vous avez créé des raptors ?
Pr Grant, comme je vous disais...
un déjeuner vous attend
avant de visiter le parc.
Qu'est-ce qu'ils font ?
Ils vont manger.
Alexandro nous a préparé
un délicieux menu.
Un bar du Chili.
On y va ?
Il faudrait tous les éliminer.
Robert Muldoon,
mon garde-chasse au Kenya.
Il connaît parfaitement les raptors.
Quel est leur rythme de croissance ?
Ils sont mortellement dangereux à huit mois.
La façon dont ils se déplacent...
Vite ?
La vitesse du guépard.
Près de 60 miles à l'heure en liberté.
Ils sautent de façon étonnante.
C'est pour ça qu'on prend
d'extrêmes précautions.
Ils montrent de l'intelligence ?
Une grande intelligence,
pouvant résoudre des problèmes.
Surtout la grande.
On en a eu huit.
La grande les a tous tués sauf deux.
Celle-là...
quand elle vous regarde
on voit qu'elle prépare un coup.
On les nourrit comme ça
parce qu'ils attaquaient la clôture.
Mais elle est électrifiée !
Oui, mais ils n'ont jamais attaqué
le même endroit.
Ils mettaient sa solidité à l'épreuve.
Ils ont de la mémoire.
Oui, bon.
Qui a faim ?
Les visiteurs plus aventureux
peuvent opter pour...
notre croisière de la jungle ou...
Tout n'est pas terminé.
Mais le parc ouvrira
avec le circuit que vous allez faire.
D'autres itinéraires viendront
six mois plus tard.
Tous spectaculaires.
J'ai dépensé sans compter.
On peut faire payer ce qu'on veut.
10000 dollars par jour, les gens paieront.
Et ensuite il y a le merchandising...
Ce parc n'a pas été fait
que pour les super-riches.
Tout le monde a le droit
de profiter de ces animaux.
Bien sûr. Nous aurons un système
de forfait à la journée.
Ce manque d'humilité devant la nature...
qui se manifeste ici me terrifie.
Merci, mais les choses ne sont pas
ce qu'on craignait.
Oui, elles sont pires.
Attendez. Nous n'avons pas encore
visité le parc.
Non, non Donald, laissez-le parler.
Je veux entendre le point de vue
de chacun.
Vous ne voyez pas le danger...
inhérent à ce que vous faites ici ?
Vous maniez le pouvoir génétique
comme un môme qui trouve un flingue.
C'est pas le moment des généralités.
Le problème avec le pouvoir
scientifique dont vous usez ici...
c'est qu'il ne requiert aucune discipline.
Vous assimilez les travaux
des autres et les poursuivez.
Vous n'avez pas acquis
la connaissance par vous-mêmes.
Vous vous êtes hissés sur des épaules
de génies pour aller au plus vite.
Sans savoir ce que vous aviez,
vous l'avez breveté...
emballé dans un joli papier cadeau,
et maintenant vous le vendez.
Vous nous méjugez.
Nos savants ont fait ce que personne
n'avait fait.
Ils voulaient savoir s'ils pouvaient
le faire et non s'ils le devaient.
Les condors sont en voie de disparition.
Si je voulais créer une volée de condors
sur cette île...
vous n'auriez pas d'objection.
Ces espèces n'ont pas disparu à cause
du déboisement ou d'un barrage.
Les dinosaures ont eu leur chance.
La nature les a fait disparaître.
Je ne peux pas comprendre
cette attitude rétrograde.
Comment peut-on être à l'aube
d'une découverte et ne pas agir ?
Mais la découverte est un acte violent...
de pénétration qui marque ce qu'il explore.
La découverte...
n'est qu'un viol de la nature.
Comment savoir ce qu'est
un écosystème disparu ?
Et comment peut-on le contrôler ?
Vous avez des plantes vénéneuses ici
parce qu'elles sont jolies.
Ces êtres agressifs sans notion
du siècle où ils sont...
se défendront, avec violence si nécessaire.
Pr Grant, s'il y a bien une personne ici...
qui peut apprécier ce que je fais...
Le monde a changé
et nous courons tous pour le rattraper.
Je ne voudrais pas tirer
de conclusion hâtive...
mais les dinosaures et l'homme,
deux espèces séparées par...
65 millions d'années d'évolution...
se trouvent tout à coup face à face.
Comment avoir la plus petite idée
de ce qui va se passer ?
Pas croyable !
Vous êtes censé me défendre
contre tous ces gens...
et le seul de mon côté
c'est cette sangsue d'avocat.
Merci.
Ils sont là.
Vous allez avoir un peu de compagnie.
Rencontrer notre public type.
Grand-père !
Les enfants !
Tu nous as manqué !
- Merci pour les cadeaux.
- Ils sont super.
L'hélicoptère vous a plu ?
Les enfants éloignez-vous.
Pas si près des voitures.
Superbes ! Magnifiques !
Voilà vos moyens de transport
pour l'après-midi.
Pas de chauffeur ?
Non. Elles sont électriques.
Elles suivent ce rail sur le chemin.
Non polluantes. J'ai dépensé sans compter.
C'est un CD Rom interactif. Regardez !
On touche l'écran
et il raconte ce qu'on veut.
Lex, reste ici. Pr Sattler avec moi.
Pr Grant dans la deuxième voiture.
Je vais monter avec le Pr Sattler.
J'ai lu votre bouquin.
Ah... c'est bien.
Vous pensez que les dinosaures
ont évolué en oiseaux ?
Quelques espèces ont pu évoluer
de cette façon.
On ne dirait pas des oiseaux.
J'ai entendu parler de ce météore...
qui a heurté la terre au Mexique
et qui a fait un gros cratère.
Ecoute, euh...
Tim.
Dans quelle voiture tu montes ?
Dans celle où vous êtes.
J'ai lu dans OMNI qu'un météore
a provoqué une chaleur qui a créé...
une poussière de diamant.
Ça a changé le climat et ça les a tués.
Et il y a cet autre bouquin écrit par Bakker.
Elle dit qu'être avec moi vous fera du bien.
L'embarquement a commencé.
Les passagers...
sont attendus sur le quai à 19 heures.
La météo a repéré une tempête tropicale...
à 75 miles à l'ouest d'ici.
J'aurais dû construire à Orlando !
Elle ira peut-être vers le sud
comme la dernière.
Ray...
lancez le programme du circuit.
Accrochez-vous !
CIRCUIT COMMENCÉ
Quel genre de dinosaure on va voir ?
Regarde ! Un fantôme ! Un fantôme !
En route vers le futur, hein ?
On est à la merci des ingénieurs.
Pendant le circuit les renseignements
seront fournis automatiquement.
Eh ! Regardez !
On va rentrer dedans ?
Bienvenue à Jurassic Park.
C'est quoi là-dedans ? King-Kong ?
C'est la voix de Richard Kiley.
J'ai dépensé sans compter.
A droite...
les premiers dinosaures du circuit...
appelés dilophosaures.
Dilophosaures !
Oh merde !
Un des premiers carnivores. Nous savons
maintenant qu'il est venimeux.
Il crache du venin sur sa proie,
provoquant la cécité et la paralysie
pour manger...
selon son bon plaisir.
Ce qui fait de lui un magnifique
mais mortel...
apport au parc.
Où ?
Nom de Dieu !
Les phares des véhicules sont branchés
mais ils ne fonctionnent pas.
Mettre le 151 sur la liste des défauts.
On a tous les problèmes d'un grand parc
et les ordinateurs cafouillent.
Dennis, nos vies sont entre vos mains et...
vous avez des doigts de plomb ?
Mon talent n'est pas reconnu.
On gère ce parc d'ici
en équipe réduite pendant trois jours.
Vous croyez que c'est facile ?
Ou bon marché ?
Qui pourrait déboguer deux millions
de lignes de code...
pour ce qu'on me paie ce boulot ?
Navré, mais vos problèmes financiers
c'est votre problème.
C'est juste. Tout est mon problème.
Je ne veux pas d'une nouvelle
discussion financière.
Vraiment pas.
On n'a pas discuté.
Je ne blâme pas les gens
pour leurs erreurs...
mais ils doivent les assumer.
Merci Papa.
Les phares.
Je déboguerai le programme
à leur retour.
Ça bouffera des cycles.
On perdra une partie du système.
Sa mémoire est limitée,
il peut pas tout faire.
Silence tous les deux !
Ils approchent des tyranosaures.
Dieu crée les dinosaures, Dieu les détruit.
Dieu crée l'homme, l'homme détruit Dieu.
L'homme crée les dinosaures.
Les dinosaures...
mangent l'homme.
La femme hérite de la terre.
Nous allons attirer le T-Rex.
Regardez la clôture.
Et la chèvre ?
Il va la manger ?
Parfait !
Alors quoi ?
T'as jamais mangé de côtelettes ?
Je suis végétarienne.
Rex ne veut pas être nourri.
Il veut chasser.
On ne supprime pas 65 millions d'années
d'instinct de chasse.
Comptez-vous avoir des dinosaures...
dans votre parc à dinosaures ?
Je hais cet homme.
Le tyranosaure n'obéit
à aucun schéma de groupe...
ni horaire de parc.
C'est l'essence du chaos.
C'est quoi cette théorie du chaos ?
Ça traite simplement de...
l'imprévisibilité dans les systèmes.
Exemple, l'effet papillon.
Un papillon bat des ailes à Pékin
et il pleut à New York.
Je vais trop vite, j'ai fait un survol.
Donnez-moi cette eau, je vous montre.
Faut être stable.
La voiture cahote mais ça ira.
Mettez votre main à plat.
Disons qu'une goutte tombe dessus.
Dans quel sens elle va rouler ?
Vers quel doigt ?
Le pouce ?
Ne bougez plus.
Je vais recommencer.
Dans quel sens elle va rouler ?
Le même sens.
Disons le même sens.
Ça a changé. Pourquoi ?
A cause d'infinies variations,
à cause de la pilosité de votre main...
Alan, regarde ça.
... des veines, des imperfections de la peau.
Des imperfections de la peau ?
Microscopiques. Ça ne se reproduit pas
et ça influence le résultat. C'est...
L'imprévisibilité.
Regardez ça.
J'ai raison, on ne pouvait pas prévoir
que le Pr Grant sauterait en marche.
Encore un exemple.
Je suis tout seul, je parle tout seul,
c'est la théorie du chaos.
Arrêtez le programme.
Je vous ai dit...
qu'il fallait verrouiller les portes.
CHAMBRE FROIDE A EMBRYONS
Comme je disais,
d'après le livre d'un dénommé Bakker...
les dinosaures sont morts...
de maladie.
On a le droit de faire ça ?
Son bouquin était plus épais que le vôtre,
comme ça !
Le tien était bien illustré !
Ça va ?
Attendez, regardez ça !
Allez, regardez !
Vous restez tous ici.
N'ayez pas peur. Muldoon lui a donné
un tranquillisant.
Elle est malade.
Oh mon Dieu.
Eh, ma toute belle.
Ma préférée quand j'étais gosse.
C'est la plus belle chose
que j'ai jamais vue.
T'inquiète pas.
Des micro-vésicules. C'est intéressant.
Quels symptômes ?
Déséquilibre, désorientation,
ça arrive toutes les six semaines.
Six semaines.
Elles sont dilatées. Regardez.
Ça alors !
Réflexe pharmacologique.
Dû à des plantes locales.
C'est un arbre à chapelet ?
Oui, c'est toxique
mais les animaux n'en mangent pas.
Vous en êtes sûr ?
Pratiquement.
Une seule façon de s'en assurer.
Il faut voir les fientes de cet animal.
Les f...
Les fientes d'un dinosaure ?
Compris.
La tempête n'a pas changé de direction.
Il faut arrêter le circuit.
On pourra le reprendre demain.
Il le faut ?
On ne peut pas courir le risque.
Avec un vent de 50 mph.
Annoncez-leur.
La dernière navette pour le retour
part dans cinq minutes.
Laissez tout tomber, revenez.
Bon sang !
C'est vraiment un gros tas de merde.
Vous avez raison. Pas de trace
de baies toxiques. C'est très bizarre.
Alors elle souffre d'une intoxication
occasionnée par le melia...
toutes les six semaines.
Voyons... que dalle.
Elle est euh...
tenace.
Vous n'avez pas idée.
Lavez-vous les mains avant de manger.
Professeurs, je dois insister, il faut partir.
J'aimerais rester avec le Dr Harding
pour m'occuper du triceratops.
Bien sûr, j'ai ma Jeep.
Je la ramènerai au centre d'accueil.
Super. Je vous rattraperai.
- Tu es sûre ?
- Je veux m'occuper d'elle.
Bon, d'accord.
Rien à faire. Le capitaine dit
qu'il faut partir, il faut partir.
Il faut me donner du temps.
Ce truc prend vingt minutes.
Au mieux 18,
il faut que vous m'en donniez 15.
Je promets rien.
Les véhicules des visiteurs
rentrent au garage.
Vous parlez d'une première.
Deux absents et un tricératops malade.
Ça aurait pu être pire.
Bien pire.
Vous voulez un soda ?
Je vais au distributeur.
Je peux vous en rapporter.
J'ai que des sucreries et j'ai envie de salé...
J'ai débogué le réseau téléphonique.
Je devais le faire... je l'ai fait.
Vous le vouliez
alors j'ai réparé les téléphones.
Le système va compiler
pendant 18 à 20 minutes alors...
quelques réseaux secondaires...
peuvent se couper.
Mais y'a pas à s'inquiéter.
Vous avez des gosses ?
Moi ? Oh oui. Trois. J'adore les gosses.
Avec eux tout peut arriver.
Pareil avec les femmes, tout peut arriver.
Vous êtes marié ?
Ça m'arrive.
Je suis toujours à la recherche
d'une future ex-Madame Malcolm.
5... 4... 3...
2... 1.
C'est bizarre.
Les sécurités des portes se coupent.
Nedry a parlé de coupures
dans les systèmes.
CHAMBRE FROIDE A EMBRYONS
INTERDIT !
A propos, le Pr Sattler...
elle est pas libre, hein ?
Pourquoi ?
Désolé. Vous êtes tous les deux...
Qu'est-ce que j'ai touché ?
Rien. On a stoppé.
COUPÉ
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Quoi encore ?
Des clôtures tombent en panne.
Trouvez Nedry. Au distributeur.
Ce plan de travail ! C'est un foutoir total !
Et les clôtures des raptors ?
Elles fonctionnent encore.
Pourquoi il a déconnecté les autres ?
QUAI EST
Accès programme principal.
Accès sécurité principale.
AUTORISATlON REFUSÉE
Ah, ah, ah ! Vous n'avez pas dit
le mot magique.
Merde ! Je supporte pas
ces conneries d'informaticien !
Appelez l'équipe de Nedry...
à Cambridge.
Les lignes aussi sont coupées.
Où se sont arrêtés les véhicules ?
Leur radio est coupée.
Gennaro dit de ne pas bouger.
Les enfants ça va ?
Pourquoi ils iraient pas ?
Un rien les effraie.
C'est une simple coupure.
Je n'ai pas dit que j'avais peur.
- J'ai pas dit ça.
- Je sais.
Où t'as trouvé ça ?
Sous mon siège.
Elles sont lourdes ?
Alors elles coûtent cher. Repose-les.
Ne me fais pas peur.
Oh cool ! Vision de nuit.
T'as senti ?
Probablement le courant qui revient.
C'est quoi ça ?
Où est la chèvre ?
Nom de Dieu !
Il nous a abandonnés !
Mais où il va comme ça ?
Quand il faut y aller, faut y aller.
Pr Grant...
J'en ai marre d'avoir raison.
Ne faites plus un seul geste.
Sa vision dépend du mouvement.
Eteins la torche !
Eteins ! Vite !
Cessez de bouger Ian !
Allez chercher les gosses.
- Jetez cette torche !
- Allez chercher les gosses !
Jetez cette torche !
Je vous salue Marie...
- Pr Grant !
- Je vais t'aider Lex.
Je suis coincé. Les pieds sous le siège.
Je vais te sortir de là. Ça va ?
Ne bouge plus.
Il nous verra pas si on bouge pas.
Par là !
Attends, attends !
Lex ! Tu m'étrangles.
Attrape le câble.
Contrôle code, espace moins zéro.
Contrôle code coupé.
Il a coupé les systèmes de sécurité.
Regardez l'entrée suivante.
''Objet lapin blanc''.
Je sais pas à quoi ça sert mais ça a servi.
Il faut faire défiler
toutes les lignes de code.
Y'en a combien ?
Environ deux millions.
Deux millions ?
Robert,
auriez-vous l'amabilité
de prendre une Jeep...
et de ramener mes petits enfants ?
Je vais avec lui.
Je ne peux pas reprendre le contrôle
de Jurassic Park sans Nedry.
Je devrais y être maintenant.
Pas bon du tout.
Nom de Dieu !
La route est là.
Faut que je sorte ça de ce truc et que...
je le mette autour de ce machin pour...
la remettre sur pattes.
Mes lunettes.
Je peux m'en payer d'autres.
T'as tout ton temps. T'y arriveras.
Allez Dennis.
Qui c'est ?
Oui, très joli. Faut que j'y aille.
Gentil le petit. Gentil le petit.
Gentil le dinosaure.
T'es pas très grand toi.
Pas méchant.
Tu veux quoi, bouffer ?
J'ai dévalé une pente. J'ai rien à bouffer.
J'ai pas de bouffe.
J'ai rien sur moi. Va-t'en !
Attends. Tu vas chercher ?
Tu vas chercher ?
Tu vois le bâton ?
Regarde le bâton ! Tu vois le bâton ?
Regarde le bâton abruti !
Va chercher le bâton mon vieux.
Tu aimes le bâton ? Va chercher.
Normal que t'aies disparu.
Je t'écraserai à mon retour.
Allons Lex...
écoute...
Je suis là.
Je dois d'abord aider ton frère.
Tu restes ici et tu m'attends.
Il nous a abandonnés !
Mais moi je ne vais pas t'abandonner.
D'accord ?
Reste ici.
Tu m'entends ? J'arrive.
J'ai horreur de grimper, horreur des arbres.
C'est tellement haut !
Ça va ?
J'ai vomi.
C'est pas grave.
Donne-moi la main.
Personne ne saura que tu as vomi.
Je te tiens.
Allez viens, on descend.
Me tirez pas si fort.
Redresse-toi et accroche-toi à moi.
Bon, c'est pas si terrible ?
Si c'est terrible.
T'es déjà descendu d'une cabane
dans les arbres.
- Non.
- Moi non plus.
Bon, tu ne regardes jamais en bas, jamais.
C'est pas possible. Je peux pas y arriver.
Je vais te montrer où poser les pieds.
Tim, allez.
Descends Tim, descends !
Plus vite !
Tim, saute !
Fonce !
Nous revoilà dans la voiture.
Mais plus dans l'arbre.
Où est l'autre voiture ?
Je crois que c'était Gennaro.
Je crois que ça aussi.
- Il est devant.
- Il peut être n'importe où.
Sans clôture il peut aller où il veut.
Il s'est fait un garrot.
Je remercierai John
pour ce charmant week-end.
On se risque à le transporter ?
Je vous en prie, risquez.
Ellie, dépêchez-vous.
L'autre voiture !
Ils ne sont pas là.
Vous avez entendu ?
C'est un...
C'est un pas qui fait trembler la terre.
Je commence à être inquiet.
Dépêchez-vous.
Faut foutre le camp maintenant.
Allez, allez. On y va.
Faut démarrer.
Faut aller plus vite.
Il arrive ! Il arrive ! La cinquième !
Poussez-vous !
Attention !
Ce sera au programme de la visite ?
Vous avez entendu ça ?
Allez Tim. Dépêche-toi.
On va monter dans cet arbre.
N'aie pas peur. Allez, monte ici.
J'ai horreur des arbres.
Moi je les aime bien.
Ah oui ? T'étais pas dans le dernier !
Regardez les brontosaures.
Je veux dire... brachiosaures.
Ils chantent.
N'attirez pas ces monstres.
Ce sont juste des animaux.
Et ils sont herbivores.
Ça veut dire qu'ils mangent
que des légumes.
J'ai horreur de l'autre espèce.
L'autre espèce fait ce qu'elle a à faire.
Vous ferez quoi Ellie et vous
si vous ne faites plus de fouilles ?
J'en sais rien.
Nous devrons évoluer nous aussi.
C'est quoi un dinosaure aveugle ?
Je sais pas. C'est quoi ?
Un ''T'es mirosaure''.
Et un chien de dinosaure aveugle ?
Aucune idée.
Un ''T'es mirosaure Rex''.
Et si les dinosaures reviennent
pendant qu'on dort.
Je vais rester éveillé.
Toute la nuit ?
Toute la nuit.
Elles fondaient.
Malcolm va pour l'instant.
Je lui ai donné de la morphine.
Ça ira pour tout le monde.
Qui mieux qu'un expert en dinosaure
guidera les enfants dans le parc ?
Ma première...
attraction en arrivant d'Ecosse...
était un cirque de puces à Petticoat Lane.
Vraiment merveilleux.
J'avais un tout petit trapèze...
et un manège... un carrousel.
Et une balançoire.
Tout était motorisé
mais le public voyait des puces.
Je vois les puces maman. Pas toi ?
Des puces clowns...
des puces funambules...
la grande parade des puces.
Mais avec ce parc...
Je voulais quelque chose
qui ne soit pas une illusion.
Quelque chose de réel.
Que les gens puissent...
voir et toucher.
Qui trouve sa réussite dans son mérite.
Ce n'est pas une chose intellectuelle.
Il faut le vivre.
Vous avez raison. Absolument raison.
Engager Nedry c'était une erreur,
c'est évident.
Nous devenons trop dépendants
de l'automatisation.
Mais tout peut être amélioré. La création...
est un acte de pure volonté.
Ce sera parfait la prochaine fois.
Encore le cirque de puces !
Rien qu'une illusion.
En contrôlant...
Vous n'avez jamais rien contrôlé.
C'est ça l'illusion.
Le pouvoir de ce parc m'a emballée.
Mais j'ai fait une erreur.
Je n'ai pas respecté ce pouvoir
et il nous a échappé.
Ce qui compte maintenant...
c'est sauver ceux qu'on aime.
Alan, Lex et Tim.
Là où ils sont ils risquent la mort.
C'est bon.
J'ai dépensé sans compter.
Va-t'en !
N'aie pas peur. C'est un brachiosaure.
Un végétosaure, Lex... un végétosaure.
''Végé''.
Viens ma puce.
Viens.
Ma belle !
Vas-y.
Je lâche pas.
- On dirait qu'elle a un rhume.
- Peut-être.
- Je peux la toucher.
- Bien sûr.
Imagine que c'est juste une grosse vache.
J'adore les vaches.
Viens ma grande. Viens par là.
Allez viens.
A tes souhaits !
Super. Maintenant elle voudra
plus rien faire d'autre.
Elle restera à pianoter sur son ordinateur.
- Je suis une accro.
- C'est ça. Une nulle.
Pas une nulle du calcul,
une accro de la micro.
Vous savez ce que c'est ?
Un œuf de dinosaure.
Les dinosaures...
se reproduisent.
Grand-père a dit
que ce sont tous des filles.
L'ADN amphibie.
C'est quoi ?
Durant la visite
le film disait qu'ils utilisaient...
de l'ADN de grenouille
pour les séquences endommagées.
Ils ont muté le code génétique
du dinosaure...
et ils l'ont mêlé à celui des grenouilles.
Certaines grenouilles d'Afrique Occidentale
changent de sexe...
dans un milieu composé d'animaux
du même sexe.
Malcolm avait raison.
Regardez.
La vie a trouvé son chemin.
Mais vous êtes devenu fou.
Il est devenu complètement fou.
Qu'est-ce que ça voudrait dire ?
C'est un risque calculé,
la seule option qui nous reste.
On ne trouvera jamais
quelle commande Nedry a utilisée.
Il ne reviendra évidemment plus.
Alors
couper tout le système nous semble...
Je ne le ferai pas.
Couper le système...
est le seul moyen d'effacer ce qu'il a fait.
Tel que je le conçois...
le système qu'il a modifié reviendra
au mode de démarrage. Exact ?
Oui, mais nous ne l'avons
jamais coupé avant.
Il peut ne pas revenir.
Le téléphone marchera ?
Oui, en théorie.
On pourrait se servir de la solution lysine.
C'est quoi ?
Il n'en est pas question.
Ça évite que les animaux
se répandent s'ils s'échappent.
Wu a placé une enzyme incomplète
dans le métabolisme protidique.
Les animaux ne peuvent pas fabriquer
leur lysine.
Si on ne leur en donne pas,
ils tombent dans le coma et meurent.
Des êtres humains meurent.
S'il vous plaît, coupez le système.
Accrochez-vous !
Prêt à fonctionner.
C'est bon. Ça fonctionne. Ça a marché.
Mais tout est encore éteint.
Les disjoncteurs ont sauté.
Il suffit de remettre en marche...
quelques systèmes - téléphones, sécurité.
Où sont les disjoncteurs ?
Dans la remise. J'aurai rétabli
le courant dans trois minutes.
Par sécurité
tout le monde descend dans le bunker...
jusqu'à ce que tout le système
refonctionne.
Je suis crevé. J'ai chaud.
Le centre d'accueil est à un mile.
Qu'est-ce que c'est ?
Tim, c'est quoi ?
Galliminus.
Ce sont des mangeurs de viande ?
Des viandosaures ?
Changement de direction. Comme
un vol d'oiseaux fuyant un prédateur.
Ils...
volent par ici.
- Je veux partir.
- Regarde-le manger.
S'il vous plaît.
Tu regarderas plus les oiseaux
de la même façon.
Allons-nous-en.
Baissez-vous et suivez-moi.
Regardez tout ce sang.
Mon Dieu, y'a quelque chose qui ne va pas.
Quelque chose est arrivé.
Ce n'est qu'un retard.
Tous les grands parcs ont des retards.
A l'ouverture de Disneyland en 1956
rien ne marchait.
Quand les Pirates se détraquent
ils ne dévorent pas les touristes.
Je ne peux plus attendre.
Je vais rétablir le courant.
C'est pas une promenade de santé.
Pas d'affolement.
Il vient à peine de partir...
Je vais avec vous.
Pardon.
Ce sera pas aussi facile que d'allumer
la lumière de la cuisine...
mais je peux suivre là-dessus...
et vous servir de guide.
Mais...
C'est à moi d'y aller.
Pourquoi ?
Je suis... vous êtes...
Voyons !
On y va.
On discutera du sexisme
devant la mort plus tard.
Guidez-moi. Je suis sur le canal 2.
La clôture ne fonctionne plus
depuis la coupure.
Nedry savait qu'il ne faut pas toucher
à l'enclos des raptors.
Par ici.
Je vois la remise.
On peut y arriver en courant.
Non, on ne peut pas.
Pourquoi ?
On est pris en chasse.
Dans les buissons devant.
Ça va aller.
Tout baigne !
Courez !
Droit à la remise.
Elle est à moi.
Allez-y maintenant !
J'y suis.
Parfait.
Devant vous il y a un escalier en métal.
Descendez.
D'accord, je descends.
Au bout de 20 ou 30 pieds vous avez
un croisement. Tournez à gauche.
- Faites-lui suivre le gros câble.
- Je sais lire.
Il n'y a plus de courant.
C'est pas drôle.
C'est super.
Peut-être qu'on pourrait...
Merde ! C'est un cul de sac !
Attendez.
Vous auriez dû tourner à droite
un peu avant.
Regardez au-dessus de vous.
Il y a un faisceau de câbles
dans le même sens.
Suivez-les.
D'accord. Je suis les câbles.
Je parie que je passe de l'autre côté
avant que t'arrives en haut.
J'y gagnerais quoi ?
Mon respect.
Allons les enfants, c'est pas une course.
Je vois le local.
Y'a écrit Haute Tension.
Voilà. On passe de l'autre côté.
Prends ton temps Tim.
Très bien.
Place bien ton pied.
On n'enclenche pas directement
l'interrupteur général.
Pompez avec la manette d'amorçage
pour charger.
Elle est grande, plate et grise.
D'accord, j'y suis.
1... 2...
C'est chargé.
Sous l'indication 'Position Contact'
il y a un bouton vert...
où il y a écrit 'Pousser pour Fermer'.
Pousser pour fermer.
Poussez-le.
Les boutons rouges mettent en marche
les différents systèmes du parc.
Enclenchez-les.
CLÔTURE
- Descends !
- Il faut que tu sautes.
Je vais pas sauter.
Fais ce qu'il dit !
Je compte jusqu'à trois !
Salle de contrôle. Visite.
Je monte. Lex, je vais le chercher.
D'accord. Je compte jusqu'à trois.
1...
2...
Il ne respire plus.
M.Hammond les affaires reprennent.
Petite futée.
C'est bien, c'est bien.
C'est bien Tim.
3...
Je vais aller chercher les autres.
Il faut t'emmener chez un médecin.
Lex, tu veilles sur Tim.
Tes cheveux sont hérissés.
Grand Tim qui s'est pris pour un toast.
Je reviens vite. C'est promis.
Cours !
Juste les deux raptors, c'est sûr ?
Le troisième ne peut pas s'échapper ?
Non, à moins qu'il sache ouvrir
les portes.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un vélociraptor.
Il est entré.
Suis-moi.
Il est là.
A la salle de contrôle !
- On demande de l'aide !
- Remettons d'abord en marche.
Le verrou de la porte !
Commande le verrouillage !
Non, verrouille la porte !
Vas-y ! Va verrouiller !
Tu la tiendras pas seul.
Système UNIX. Je connais.
C'est tous les fichiers de tout le parc.
Il faut que je trouve le bon fichier.
Récupère le fusil.
Je peux pas sans bouger !
Ça doit être ça.
C'est pas le bon.
Vite !
- Ça y est ?
- Oui !
Qu'est-ce qui fonctionne ?
Téléphones, systèmes de sécurité, tout.
M.Hammond... les téléphones marchent.
- Les enfants n'ont rien ?
- Ils vont bien.
Appelez la côte.
Demandez qu'on envoie l'hélicoptère.
Il va passer à travers !
Venez vite !
Tim, dépêche-toi !
Saute !
M.Hammond,
après avoir étudié la question j'ai décidé...
de ne pas avaliser votre parc.
Moi aussi.
QUAND LES DINOSAURES
RÉGNAlENT SUR TERRE
Ça va aller.