140 km au sud-ouest de lsla Nublar
LE MONDE PERDU - JURASSIC PARK
Merci beaucoup, Mark. ça a l'air fabuleux.
Merci, Geoffrey.
Mettez aussi une bouteille de rouge. Merci.
Merci, Bernard.
Tout ça a l'air merveilleux.
Quelle belle journée !
- Où vas-tu ?
- Manger mon sandwich.
ça va te couper l'appétit.
Y a des crevettes.
- Je n'aime pas les crevettes.
- Ne t'éloigne pas trop.
Pour l'amour de Dieu, laisse-la tranquille.
- Ma puce, on va jouer avec ton ballon.
- Maman, tu m'ennuies !
Chéri... s'il y avait un serpent ?
Il n'y a pas de serpent sur la plage.
Laisse-la s'amuser pour une fois.
Bonjour, toi.
Qu'est-ce que tu es ? Un oiseau ou quoi ?
Tu as faim ? Tu veux un morceau ?
C'est du rosbif. C'est bon.
Viens, je te ferai pas de mal.
Venez voir ! J'ai trouvé quelque chose !
Cathy chérie, le déjeuner est prêt !
C'est ça qui vous intéresse ?
J'ai peur qu'il y en ait pas assez
pour tout le monde.
Venez vite, je vous en prie !
Dépêchez-vous !
C'est vous, hein ?
Pardon ?
Le savant ? Je vous ai vu à la télé.
Je vous ai cru.
Qui dois-je annoncer à M. Hammond ?
Ian Malcolm. Il m'a convoqué.
Pr Malcolm !
- Bonjour, Pr Malcolm.
- Les enfants. Les enfants.
- Je suis ravi de vous revoir.
- C'est formidable ! Regardez-moi ça !
Vous venez voir Grand-père ?
Oui. Il... il m'a fait venir.
Vous savez pourquoi ?
Moi non plus.
Cet endroit fout les jetons, hein ?
Tout va bien ?
Pas exactement.
Pr Malcolm.
Vous venez échanger vos souvenirs
avec mon oncle ?
Vous pouvez faire croire ce que vous
voulez au Washington Post et aux autres,
mais j'y étais. Je sais ce qui s'est passé.
Vous croyez que celui qui choisit d'être
discret le fait pour des raisons infâmes ?
- Lex et Tim aussi ?
- Laissez-les en dehors de ça.
C'est exact. Vous avez signé une clause,
avant d'aller sur l'île,
qui vous interdit de dire
ce que vous avez vu. Vous l'avez violée.
Vous avez menti sur les causes
de la mort de 3 personnes
et gavé le public de fausses informations.
On m'a pris pour un fou.
On vous a offert
de généreuses compensations.
C'était un pot de vin et une insulte.
Cacher les preuves ne fait pas
que ruiner ma réputation, ça fait mal.
Si je me souviens bien,
vous avez été révoqué pour avoir vendu
des mensonges à la presse.
J'ai pas touché un sou et j'ai dit la vérité.
Votre vérité !
Il n'y a pas plusieurs vérités.
Et lnGen ne peut...
InGen est sous ma responsabilité
à présent. Je défendrai ses intérêts.
Votre responsabilité ? Et M. Hammond ?
Je dois affronter notre conseil
d'administration, pas mon oncle.
Croyez-moi, les problèmes
que vous soulevez sont sans intérêt.
Dans quelques semaines,
ils seront totalement oubliés.
Pas par moi.
Attention.
Ce costume vaut plus cher
que votre éducation.
Vous aviez raison et j'avais tort.
Vous vous attendiez
à m'entendre dire une telle chose ?
Dieu merci pour le Site B.
Le Site B ?
Isla Nublar n'était qu'une vitrine
destinée aux touristes.
L'usine était sur le Site B, sur lsla Sorna,
à 140 km de Nublar.
Nous y faisions naître les animaux,
Ies nourrissions quelques mois
et les amenions dans le parc.
C'est vrai ? Je ne savais pas ça.
Après l'accident dans le parc,
I'ouragan Clarissa a balayé
toutes nos installations du Site B.
Appelez ça un signe de Dieu.
On a été obligés de partir.
On a libéré les animaux
pour qu'ils vieillissent à leur guise.
"La vie trouve toujours un chemin",
comme vous l'avez si bien dit autrefois.
A présent, on a un système écologique
complet sur cette île,
avec des dizaines d'espèces
vivant par groupes sociaux,
sans barrière, sans frontière,
sans technologie contraignante.
Et depuis quatre ans, je suis arrivé
à les protéger des interférences humaines.
C'est très bien.
Espérons que vous avez mis cette île
en quarantaine et que vous la contrôlez.
Mais je suis choqué par tout ça.
Ils sont toujours vivants !
Vous les avez créés déficients en lysine.
Ils auraient dû crever,
sans apport d'enzymes.
Oui. Mais par Dieu, ils sont florissants.
L'équipe devra répondre
à toutes ces questions.
L'équipe ?
J'ai organisé une expédition
qui doit y aller et se documenter
pour établir le plus spectaculaire
des dossiers sur fossiles vivants.
Y aller ? Se documenter ?
Vous voulez pas dire avec des gens ?
Les animaux n'en sauront rien.
Uniquement de l'observation
et de la documentation.
Nos photos par satellite montrent que
les animaux sont férocement territoriaux.
Les carnivores sont isolés
à l'intérieur de l'île.
Alors l'équipe restera
sur le périmètre extérieur.
Vous inquiétez pas,
je refais pas les mêmes erreurs.
Non, vous en faites de nouvelles.
John, est-ce que...
Bon, il y a une autre île avec
des dinosaures, sans clôture cette fois,
et vous voulez y envoyer des gens.
Un petit groupe. Sur le terrain, c'est ça ?
Qui sont les 4 cinglés
que vous entraînez là-dedans ?
ça n'a pas été facile de les convaincre.
J'ai dû utiliser mon chéquier pour les avoir.
Il y a Nick van Owen,
un vidéo-documentaliste,
et Eddie Carr,
un expert en matériel d'expédition.
Nous avons un paléontologiste.
Et j'avais espéré que vous
pourriez faire le quatrième.
Nous avons été à la limite de la faillite
depuis cet accident dans le parc.
Certains dans la compagnie voulaient
qu'on exploite le Site B
pour nous renflouer.
Ils ont cette idée depuis des années
et j'ai pu les en empêcher jusqu'ici.
Mais il y a quelques semaines,
une famille anglaise en croisière
est tombée par hasard sur l'île,
et leur petite fille a été blessée.
Elle va bien.
Mais les administrateurs
se servent de l'incident
pour me retirer le contrôle d'lnGen.
Aujourd'hui, ce n'est plus
qu'une question de temps
pour que ce monde perdu
soit découvert et pillé.
Il ne me reste que l'opinion publique
pour le préserver.
Mais pour me rallier une aide populaire,
j'ai besoin d'un vrai dossier,
avec les photos des animaux
dans leur environnement naturel.
Vous êtes passé de capitaliste
à naturaliste en 4 ans.
C'est une prouesse.
C'est notre dernière chance de rédemption.
Non.
Bien sûr que non.
Je vais contacter les 3 autres
et les convaincre de ne pas partir.
Qui est le paléontologiste ?
- C'est elle qui m'a contacté.
- Qui ça ?
Je sais que vous êtes capable,
lan, de vous affilier,
avec les meilleurs professionnels.
Ce n'est pas Sarah ?
L'étude du comportement
des fossiles est récent.
Sarah Harding est une des pionnières.
Ses théories sur la fibre maternelle
des carnivores a cerné la question.
- Que faites-vous ?
- Où est votre téléphone ?
C'est trop tard. Elle est déjà là-bas.
Les autres la rejoindront dans 3 jours.
Vous avez envoyé ma petite amie
sur cette île, toute seule ?
Envoyé n'est pas le mot exact.
On n'a pas pu la retenir.
Elle faisait déjà des recherches
à San Diego, au parc animalier.
Le vol ne dure que quelques heures.
Elle voulait absolument,
elle tenait plus que tout
à faire partie de la 1ère expédition.
Elle se prend pour Diane Fossey.
"Observation sans interférence".
Quand vous avez été blessé dans le parc,
elle vous a cherché partout.
Elle est allée
jusqu'à cet hôpital du Costa Rica
pour demander à quelqu'un
si la rumeur était vraie.
Si vous voulez passer à la postérité,
libre à vous !
Mais n'en faites pas payer le prix
aux autres.
Elle s'en sortira. Elle a passé des années
à étudier les prédateurs africains
en dormant sous le vent et tout.
Elle sait bien ce qu'elle fait.
L'équipe de recherches...
C'est plus une équipe de recherches,
mais de sauvetage, et elle part maintenant.
Tu peux pas m'ôter 3 jours
et demander que tout soit prêt.
Je n'ai pu tester aucun de ces appareils.
Pourquoi lui donner un téléphone
s'il marche pas ?
ça peut venir de taches solaires,
du satellite...
Je veux les pneus gonflés à moitié
pour l'avion.
Elle sait s'en servir ?
Quoi ? Elle m'a faxé des améliorations
sur 50% du matériel.
Ne fais pas ça. Il faut le cajoler, l'aimer.
- Je l'aimerai s'il marche.
- Il marchera si tu l'aimes.
Tu viens avec nous ?
D'habitude, j'aime pas trop.
Mais là, je peux pas résister.
Merci de m'avoir prévenu.
Nick van Owen, voici lan Malcolm.
Nick est notre photographe.
Vous avez une expérience sur le terrain ?
Oui. Terrain, combat, ce que vous voulez.
Pour "En direct avec vous",
j'ai fait le Rwanda, et la Bosnie.
Et je fais du bénévolat pour Greenpeace.
- Qu'est-ce qui vous y attire ?
- Les femmes.
- 80% de femmes à Greenpeace.
- Noble cause !
Les nobles causes, c'était l'an dernier.
Cette année, je me fais payer.
Ou le chèque d'Hammond est bon,
ou adieu la chasse au Dahu.
Là où vous allez,
ce sont les Dahus qui vous chassent.
Papa, Papa, Papa...
Kelly, ma chérie. T'as trouvé.
Pourquoi t'as été si longue ?
- Désolée, je trouvais pas de taxi.
- C'est pas grave. Ecoute...
il faut que je te dise quelque chose.
Il faut que je te parle.
Je connais même pas cette femme.
C'est Karen. Tu la connais depuis 10 ans.
Elle a même pas un Sega.
C'est carrément une troglodyte !
Cruel, mais bon usage du mot.
- Pourquoi je vais pas chez Sarah ?
- Sarah est en voyage.
Karen est fantastique. Vous irez
faire du cheval... Ce sera fantastique.
Cesse de dire "fantastique".
Et d'abord, où vas-tu ?
C'est pour quelques jours. Je n'irais pas
si c'était pas vraiment important.
Je suis ta fille. Tu peux pas m'abandonner
à la première occasion.
C'est blessant ! C'est ta mère
qui t'a dit de me dire ça ?
Pr Malcolm, descendez s'il vous plaît !
On a des années difficiles devant nous.
Mais depuis 2 ans, on s'est bien
débrouillés. ça n'allait pas mieux ?
Si, mais j'ai besoin que tu te fâches,
que tu m'envoies dans ma chambre.
- Tu fais jamais ça.
- Pourquoi je le ferais ?
Tu es devenue si belle, si brillante,
si forte, si drôle, si généreuse !
Ma reine. Ma déesse. Ma muse.
Je pourrais venir avec toi et être
ton assistante, comme à Austin.
ça n'a rien à voir avec Austin.
Mais de toute façon,
tu as tes compétitions de gymnastique.
Tu t'entraînes depuis des mois.
Gymnastique ? J'ai été éliminée,
virée de l'équipe. Merci de t'en souvenir.
Je suis désolé, chérie. Je sais à quel point
ça comptait pour toi, et...
T'aimes les gosses, mais t'aimes pas
trop vivre avec eux, hein ?
C'est pas moi qui t'ai laissée tomber pour
me tirer à Paris. Te venge pas sur moi !
Pr Malcolm, on vous attend en bas.
Chérie, je suis désolé. Excuse-moi.
Tu veux un bon conseil de ton père ?
Ne m'écoute pas !
Où on en est ?
Sa fiche dit qu'il se déforme pas
à 12000 P.S.I. Alors on va faire l'essai.
D'accord, alors on dégage.
C'est un "cache en l'air".
Un cache en l'air.
Tu sais, il monte et il te cache en l'air.
Il monte au-dessus des arbres et permet
d'être hors de portée des animaux.
Avec les dinos,
ça risque d'être un "mord en l'air".
- T'as l'heure ?
- L'heure ? Pourquoi ?
On part dans trois heures.
C'est trop cool !
Fusil à air comprimé.
Projette une flèche subsonique Fluger.
- ça marche mieux que ton téléphone ?
- Très drôle.
Je l'ai chargé d'extrait de venin de Conus
Purpurascens, le cône des mers du Sud.
Elle agit en 2/1000e de s.,
plus vite que la conduction nerveuse.
L'animal est à terre
avant d'avoir senti la piqûre.
- Il y a un antidote ?
- Pourquoi ? Tu veux te tirer dans le pied ?
Ne le fais pas. Tu seras mort avant
de savoir que t'as eu un accident.
Ce type veut tout débarquer sur la rive.
Il ira pas plus loin.
Il a entendu trop d'histoires sur ces îles.
Il veut nous débarquer et s'ancrer au large.
Quel genre d'histoires ?
Des histoires de pêcheurs
qui ne sont jamais revenus de cette île.
Il a la radio. Il a le téléphone.
Si on a besoin de lui, il arrive dans les 2 h.
Mais il veut pas rester ici.
Il veut pas rester près de ces îles.
Ils appellent ces îles...
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Les Cinq Morts. C'est ce qu'il dit.
J'ai placé un localisateur
dans le téléphone du Pr Harding.
ça me rassure.
Le repère dit qu'on devrait être sur elle.
En fait, elle devrait être juste ici.
Regardez, là-bas !
Sarah !
Sarah Harding !
Combien de Sarah y a-t-il sur cette île ?
Qu'est-ce que c'est ?
C'est gros.
C'est magnifique !
ça commence toujours comme ça.
Mais après, il y a des "sauve qui peut"
et des hurlements.
Je vois que tu as une petite avance
sur nous, pas vrai ?
Ian, je n'aurais jamais cru, même en rêve,
qu'Hammond te ferait venir ici.
Salut, Eddie !
Vous avez des barres de céréales ?
Je meurs de faim.
Ces animaux, tu les as vus ?
C'est un groupe familial.
Un couple et un adolescent,
encore ensemble après tant d'années.
Les oeufs, une fois éclos,
sont écrasés et piétinés.
Les petits restent longtemps
dans l'environnement natal.
Je mettrais fin à la controverse,
si je pouvais photographier le nid.
- Tu as été attaquée ?
- Non, c'est mon sac porte-bonheur.
Il a toujours été dans cet état.
C'est un Nikon ? Je peux te l'emprunter ?
Je reviens vite, mon chéri, je te promets.
Sarah, quand Hammond t'a contactée,
pourquoi tu m'en as pas parlé ?
Je savais que tu m'aurais empêchée
de venir.
Je t'aurais attachée au pied du lit.
Je sais comment ces animaux ont survécu.
Je m'en fous !
Les espèces herbivores qui sont prospères
mangent beaucoup d'agames de soja,
très riches en lysine.
Et les carnivores mangent les herbivores.
Alors...
Restez où vous êtes. Silence. Je reviens.
Restez ici.
Elle est beaucoup trop près.
- Que fait-elle ?
- Trop près. Elle est trop près.
Regardez ça, il faut qu'elle le touche.
Elle peut pas s'en empêcher.
Dès qu'elle voit quelque chose, il faut...
Est-ce que c'est possible ?
Quoi ?
Sur quoi tu croyais qu'on se documentait ?
Que croyais-tu voir ?
Des animaux. Peut-être...
de gros iguanes.
Tous des cinglés !
Ils aiment les photos.
Tue-le !
- Ils protègent le bébé.
- Moi aussi.
Je crois qu'ils s'en vont.
Ces images sont incroyables.
Certains ont pas un cliché aussi bon
de toute leur vie.
Tu peux me donner le Pulitzer
tout de suite.
La compétition est terminée.
Je remercie les perdants.
Ne l'allume pas. Les dinosaures
repèrent les odeurs de très loin.
On est là pour observer, pas participer.
Ce qui est une impossibilité scientifique.
Le Principe d'Heisenberg :
on change ce qu'on étudie.
Je risque le coup.
J'en ai marre de gratter
des pierres et des os,
d'imaginer les habitudes
nourricières d'animaux morts
depuis 65 millions d'années.
Et voilà que tu me parles
de tes histoires d'il y a 4 ans.
Alors je viens ici. ça t'étonne ?
Des morts ! T'as pas écouté ?
Ne me parle pas comme si
je passais ma licence.
J'étudie les prédateurs
depuis l'âge de 20 ans.
Lions, chacals, hyènes... toi.
Où est le feu ?
J'essaie de changer un siècle
de dogmes bien ancrés.
On a décrit très tôt les dinosaures
comme des lézards vicieux.
On admet pas l'idée qu'ils puissent
se comporter en parents.
Robert Burke a dit que le T.Rex était
un rogue qui abandonnait ses petits.
Je peux prouver le contraire.
Au feu ! Y a le feu au campement !
Non ! L'eau fait trop de fumée,
mettez de la terre !
Qui a fait ce feu ?
Je voulais juste vous faire à dîner.
Je voulais qu'en rentrant
vous ayez la surprise.
Tu trouves qu'il y a
un air de famille entre eux ?
Tu m'as pratiquement invitée à venir ici.
Tu m'as dit "ne m'écoute pas ! "
J'ai pensé que c'était un message.
Tu savais exactement de quoi
je voulais parler, tu n'as pas idée...
Tu veux la boucler pour curiosité ?
De qui elle tient ?
Me fais pas le coup de l'entraide féminine.
Te mêle pas de ça. S'il te plaît !
Pourquoi ce truc ne marche jamais ?
C'est pas une ligne téléphonique.
Tu dois attendre le signal.
Violence et technologie
ne font pas bon ménage.
Hammond nous pousse à placer le matériel
le plus près possible des animaux.
Vous pouvez aussi vous barbouiller
de sang de mouton !
Y a-t-il une raison de penser
que la radio dans la caravane marche ?
Si tu te sens assez qualifié,
essaie de mettre le bouton sur "on".
Bon. Ecoutez, j'emmène ma fille loin d'ici.
Si l'un de vous veut venir,
c'est sa dernière chance.
Ne faites rien qui permette
aux gens de dire
que nos découvertes sont contaminées.
La communauté scientifique
ne nous pardonnera rien.
On laisse aucune odeur : ni insecticide,
ni lotion pour cheveux, ni parfum.
Notre présence doit être
à 100% antiseptique.
- Papa, tu es fâché ?
- Je suis pas fâché, je suis furieux.
- C'est quoi ça ? On dirait ta chambre.
- Je vais ranger.
Tout de suite.
Qu'est-ce que c'est ?
Y a des tas de boutons !
Ian, te fâche pas. J'allais t'appeler
pour te dire où j'étais.
C'est ce que je fais d'habitude, non?
Je suis la petite amie parfaite pour toi.
Celle qui voyage beaucoup.
ça te plaît ! Tu aimes ton indépendance.
J'ai l'habitude d'être seul, mais ça
veut pas dire que je veux vivre comme ça.
Kelly, c'est une discussion de grands.
Juste pour une minute.
C'est comme une interdiction
dans un parc d'attractions.
Si tu voulais me sauver, pourquoi tu m'as
pas délivrée de ce cocktail de charité ?
C'était une situation différente.
Et ce dîner avec tes parents
où t'es pas venu ?
Pourquoi tu me sauves pas
au bon moment ?
J'ai fait une véritable carrière à t'attendre.
Sarah n'a pas tout à fait tort...
Il est important pour ton avenir
que tu finisses pas ta phrase... Dehors !
Je suis ravie que tu sois venu ici
sur ton blanc destrier. Vraiment.
C'est très touchant, très dramatique.
Mais je voudrais parfois
que tu viennes en taxi.
Kelly, que fais-tu ?
Non, ne sors pas ! C'est dangereux !
Je sais ce que je fais. Vous pouvez partir.
Mais moi, je reste.
Je t'aime. Mais j'ai pas besoin
de toi, maintenant.
Je vais te dire de quoi t'as besoin :
d'un bon antidépresseur.
Je vais revenir dans 5 ou 6 jours.
Non, en 5 ou 6 morceaux.
ça t'embête que je n'aie pas peur
de cet endroit. Et toi, si.
Bien sûr. Le problème est là.
C'est quoi ce bruit ?
Je vais nous faire rapatrier dans un
de ces engins, tout de suite. Par ici !
Je pige pas. Y a écrit lnGen
sur cet hélicoptère !
Je pige pas. Pourquoi Hammond
enverrait 2 équipes ?
Coupe le cordon ombilical, Papa.
Il nous fait pas confiance ?
On n'a pas encore commencé.
C'est bien, ici,
pour établir le camp de base.
C'est la première priorité
dès qu'on aura fini.
Je veux qu'on puisse lever le camp
en 30 mn. Compris ? Terminé.
- Annulez cet ordre.
- Quoi ? Pourquoi ?
C'est une piste de gibier.
Les carnivores y chassent.
Vous voulez établir
un camp de base ou un buffet ?
Trouvons un nouvel emplacement,
d'accord ? Terminé.
Peter, si vous voulez que j'organise
votre safari, il y a 2 conditions.
La 1ère, c'est moi qui dirige.
Quand je suis pas là, c'est Dieter.
Vous, signez les chèques
et ouvrez la caisse de whisky
quand on a fait du bon boulot.
2e condition, mes honoraires.
Vous pouvez les garder.
Ce que je veux en échange,
c'est chasser un des tyrannosaures.
Un mâle. Comment et pourquoi ?
ça me regarde.
Si une condition vous plaît pas,
continuez seul.
Allez-y, établissez votre campement ici
ou dans un marais ou au milieu
d'un nid de T.Rex, ça m'est égal.
J'ai trop fait de safaris
avec de riches dentistes
pour écouter encore ces idéessuicidaires.
D'accord ?
D'accord.
Motard, isolez un animal du troupeau
et poussez-le sur la droite.
Piégeur, soyez prêt. Il vient vers vous.
C'est un pachy...
Le gros lard au crâne tondu, Frère Tuck.
- Pachycephalosaurus.
- Carnivore ?
Non. Herbivore, fin du Crétacée.
Il a un crâne arrondi distinctif.
20 cm d'os solides. Maintenant, attention.
Il a le cou attaché au bas du crâne,
et non derrière la tête comme les reptiles.
Quand il baisse la tête, son cou
s'aligne avec sa colonne vertébrale.
Ce qui est parfait pour absorber l'impact.
Piégeur, Frère Tuck est lâché
et il va croiser votre route.
Dieter, mets-toi en position siège extérieur.
Tu t'approches d'un carano...
Répète-moi ça ! Répète ! Un quoi ?
Le gros avec la grosse corne rousse.
La banane. Elvis.
Fais-moi sortir, Carter !
C'est bon. Récupère-moi.
Doucement !
Pas trop près, les gars !
Visez les pattes ! Attention à la queue !
Viens ici.
- Tu reconnais ces traces ?
- Oui. C'est un Tyrannosaure.
- Où tu vas comme ça ?
- Chercher mon dû, M. Ludlow.
Compsognathus triassicus.
Découvert par Frass en Bavière, en 1913.
Il est dangereux ?
Non, je ne crois pas.
Compso est présumé être un nécrophage,
comme les chacals.
ça me fout la chair de poule.
On dirait qu'il a pas peur de nous.
Il y a jamais eu de visiteurs.
Il peut pas avoir peur de l'homme.
Maintenant, si.
C'est le nid du T.Rex.
Le petit a pas plus de 2 semaines.
Il a pas encore quitté le nid.
Un bébé aussi jeune, les parents
vont pas le laisser seul longtemps.
On se fait une planque ?
On attend le retour du mâle ?
Si le nid est dans le vent, on y est aussi.
Quand il va revenir, il va savoir
qu'on est là sans nous laisser une chance.
Le truc, c'est...
de le forcer à venir là où nous le voulons.
C'est pour ça qu'Hammond était si pressé.
Il savait qu'ils venaient.
Putain, ils sont bien organisés.
Ils ont des jouets high-tech.
Je devrais utiliser leur téléphone.
Leur antenne est plus grosse.
Ils veulent construire un nouveau parc ici ?
Après ce qui est arrivé sur l'autre île ?
Ils construisent rien du tout. Ils veulent
emmener les animaux sur le continent.
Je dois vous dire qu'Hammond
m'avait prévenu de leur venue.
Il pensait qu'on aurait fini
quand ils débuteraient, sinon,
il envoyait un plan de secours.
C'est quoi ce plan ?
Moi.
InGen recherche des associés pour
partager les frais d'expansion du projet.
Le prospectus qu'on vous a remis
explique en détails
Comme vous le montrent nos 2 amis,
le programme software est déjà prêt.
On peut dire que l'histoire
s'est mise en marche.
Je vais vous emmener faire le tour du parc.
Vous y verrez les plus grands spécimens.
On fait pas venir les gens de l'autre bout
de monde pour visiter un zoo.
On amène le zoo chez eux.
Et San Diego est l'endroit parfait.
Le public associe déjà notre magnifique
ville aux attractions animalières :
Ie zoo de San Diego, le Sea World,
I'équipe de foot des Chargers.
M. Hammond le savait.
Avant même d'avoir rêvé à une île,
il a commencé la construction
d'un amphithéâtre
près de là où vous êtes assis,
dans le complexe maritime d'lnGen.
Mais il l'abandonna
en faveur de quelque chose de plus grand,
et pour finir, d'impossible.
Plusieurs des installations
sont restées inutilisées, inachevées,
alors qu'elles pourraient recevoir
des visiteurs dans un mois.
Ajay, attention ! Saute !
C'est la dernière fois
que t'es responsable du camp.
- Mon Dieu ! T'es dingue ?
- Il a une patte cassée. Entrons !
T'es complètement dingue ?
Sais-tu ce que tu tiens ?
T'es cinglé.
Ian va avoir une attaque.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- C'est pas évident ?
On n'est pas seuls sur cette île.
C'est pas la bonne fréquence.
Regarde !
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Je crois que j'ai trouvé. Allô ?
Non, pas Enrique. C'est lan Malcolm.
Vous êtes sur le bateau ?
Non, c'est le bateau ?
On est sur lsla Sorna
et on doit parler au bateau Mar del Plata.
Je le prends.
Dépêche-toi.
Attention à la queue.
- Elle est fâchée.
- Je suis désolé pour cet Enrique.
Ian, pas de réflexion.
Kelly, chérie, reste en arrière.
Fais attention à sa tête.
Laisse-moi passer. Je vais avancer la table.
Il faut vous assommer ou quoi ?
Ne t'approche pas, chérie.
Non, madame, ça suffit !
Mauvaise fréquence.
Nick, ne le laisse pas t'agripper.
On va jeter un coup d'oeil là-dessus.
Bon, ici on a les métatarses.
Et le tibia, le péroné.
C'est ici. Il y a une fracture.
- Grave ?
- Si on la réduit pas, ce bébé va mourir.
Sa cheville ne pourra plus pivoter.
Il ne pourra ni courir, ni marcher
et un prédateur le bouffera.
Réponds, nom de Dieu. Espèce de salaud !
D'autres animaux vont entendre ça.
Réponds, s'il te plaît. Tu m'entends ?
Papa, je veux sortir de là.
Je veux aller à l'abri.
- On est à l'abri, ici !
- Je veux aller dans un endroit très haut.
Quoi ? Qu'est-ce qu'il y a ? Quoi ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu es plus heureux en l'ignorant.
Fais-nous monter. En route !
Je suis une idiote.
Je n'aurais pas dû venir avec toi.
Tu peux le soigner ?
Oui. Il me faut une attelle provisoire
qui disparaîtra quand il grandira.
Dis-moi quand tu seras prête.
Parce qu'il se débat, "Dr Quinn".
Quelle est la fréquence
pour contacter le bateau ?
15-888. C'est le 3e en partant d'en haut.
Voilà, on est en l'air,
et c'est l'endroit le plus sûr, je crois.
D'après Sarah,
ces plantes nous camouflent.
Tu veux me rassurer.
Je me souviens de tes histoires.
Non. ça n'a rien à voir.
La situation est totalement différente.
Y a un moyen de communiquer
avec les caravanes ?
Redonne-lui de la morphine.
On sait rien de son métabolisme.
On risque l'arrêt respiratoire.
Viens mettre ta main ici. Appuie là.
Pas de réponse. Quelle surprise !
Comment je descends ?
Mets cette ceinture.
Où tu vas, Papa ? Reste ici, s'il te plaît.
Serre cette corde très fort.
Tu descendras plus lentement.
- Si tu la serres pas du tout...
- J'ai compris.
Papa, reste ici.
Chérie, ma reine ? Ma déesse ?
- Ta muse ?
- Voilà qui est parlé.
Je vais vite revenir. Tu as ma parole.
Mais tu tiens jamais parole !
Moi, j'aurais serré un peu plus fort.
Bon, j'ai presque fini.
J'ai besoin d'un adhésif,
quelque chose de malléable que je puisse...
Crache !
Ton chewing-gum !
Prends l'amoxicilline
et remplis une seringue.
Une piqûre d'antibiotiques
et je vais le sortir de là.
Tu pourrais répondre au téléphone !
- Aide-moi à sortir ça.
- Non, on vient juste de le soigner.
Maman est très en colère.
Ian, c'est pas un comportement de chasse.
Ils cherchent.
Ils viennent chercher leur petit.
Il faut pas les décevoir.
Je prends sa tête, d'accord ?
Attention. Fais attention !
ça va. Je le tiens.
Muselière retirée.
Ils repartent dans la jungle.
- Je sais. Je vois. Comment va Kelly ?
- Elle va bien. Elle est avec moi.
- Kelly, ça va ?
- Oui, je vais bien.
Ecoute. Reste où tu es. Bouge pas.
Je vais remonter. Compris ?
Oui, j'ai compris.
Personne m'écoute jamais. J'utilise
des mots simples. J'ai pas d'accent.
- La ferme !
- C'est bon pour ton bouquin, hein ?
Le débat sur l'instinct parental du T.Rex
est maintenant dépassé.
Accrochez-vous. ça va faire mal.
Ils nous poussent vers la falaise.
- Une fois dehors...
- Vers la forêt !
Ils vont nous massacrer.
Accrochez-vous !
Mon Dieu, pitié !
Bouge pas !
Je descends te chercher. Reste tranquille.
J'arrive, Sarah.
Le téléphone, attrape-le !
Donne-moi la main, chérie.
Attention !
Ton sac porte-bonheur.
Je la tiens. Je la tiens.
- Oui, on est là.
- Tenez bon !
J'arrive !
J'arrive. Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Kelly. Qu'as-tu fait de Kelly ?
- Elle est dans le cache en l'air.
- Qui est blessé ? Que vous faut-il ?
- Une corde.
Une corde. Autre chose ?
Oui,
3 doubles cheeseburgers avec ketchup.
- Sans oignon, le mien.
- Et une tarte aux pommes.
Tenez bon.
Lance-la. Lance la corde.
- Eddie, ça va ?
- Oui. ça vient.
On a besoin de la corde. Lance-la. Vite !
Bien visé.
Tu l'as attachée à quelque chose ?
On glisse, Eddie !
Accélère ton ascension.
Nos moyens de communication
ont été détruits.
Si votre radio et votre téléphone
étaient dans cette caravane...
Ils y étaient.
Alors on est coincés ici.
Coincés ensemble, grâce à vous.
On est venus observer,
et vous, exploiter le filon.
- Au moins, on était préparés.
- Comment?
Cinq ans de labeur ne suffisaient pas
à l'autre île.
24 cow-boys Marlboro
pourraient changer ça ?
C'est une mentalité de pilleur.
Vous n'avez aucun droit.
Une espèce disparue qui revit
n'a aucun droit.
Elle existe parce qu'on l'a créée.
On a le brevet. Elle est à nous.
- Tu cherches des ennuis ?
- Et je t'ai trouvé ?
Je te connais. Tu fais partie
des "Terre d'Abord", c'est ça ?
"Terre d'abord", qu'est-ce que c'est ?
- Des écologistes.
- ça suffit ! Ecoutez-moi !
En prenant le bébé chez nous,
on a changé leur territoire.
Leur quoi ?
Ils attaquent les caravanes
pour défendre leur territoire.
Il faut partir d'ici !
Partir avec quoi ? Le bateau, leurs hélicos ?
On peut pas les joindre.
Attendez. Il y a un centre
de communication, près d'ici.
Hammond avait tout fait installer
en énergie géothermale.
Il devait jamais être réapprovisionné.
Si on peut l'atteindre,
on pourra contacter les hélicos.
- La fréquence est quelque part ?
- Oui, dans ce bouquin. C'est...
- On s'occupe de ça.
- Bon, on est loin du village ?
Un jour de marche, peut-être plus.
- C'est pas ça le problème.
- C'est quoi ?
C'est quoi le problème ?
Les vélociraptores.
Nos photos montrent les sites
de nidification à l'intérieur de l'île.
On devait rester sur la rive.
- Attendez, c'est quoi ce vélo...
- Vélociraptore.
Un carnivore. Chasse en meute.
Environ 2 m de haut, long museau,
vision binoculaire, avant-bras forts
et habiles et griffes meurtrières.
Les T.Rex vont nous chasser aussi,
s'ils sentent une menace pour leur petit.
Non, pas si nous quittons leur territoire.
Pariez pas là-dessus.
Le T.Rex a la plus grande cavité olfactive
Oui, le vautour à tête rouge.
Il peut renifler à 15 km.
Tout ça est passionnant,
mais je suggère qu'on parte vers le village.
On pourrait revenir vers le lagon.
Et faire quoi ? Attendre à découvert ?
A côté d'un point d'eau polluée,
en espérant que votre capitaine arrive ?
Il viendra pas !
Allons au village. On pourra y trouver
un abri et appeler des secours.
Le T.Rex est nourri,
il chassera pas pour bouffer.
Nourri ? Vous parlez d'Eddie ?
Montrez un peu de respect !
Il nous a sauvés en donnant sa vie.
Ses ennuis sont finis. Les prédateurs
ne chassent pas s'ils n'ont pas faim.
Seul l'homme le fait.
Vous me brisez le coeur ! Allez !
Mettons ce festin ambulant en route !
Excuse-moi, cow-boy.
Tu veux un chewing-gum ?
Tu as l'air d'avoir du bon sens.
Alors qu'est-ce que tu fous ici ?
Sur cette île vit
le plus grand prédateur qui soit.
- Tu vas le faire avec ça ?
- S'il ne se rend pas, oui.
Je peux le voir une seconde ?
Cet animal existe pour la 1ère fois
depuis 10 millions d'années.
Et ce que tu veux, c'est le tuer !
Tu te rappelles ce type, il y a 20 ans ?
J'ai oublié son nom.
Il avait escaladé l'Everest sans oxygène et
y revenait presque mort.
On lui a demandé, "Pourquoi
être allé là-haut pour mourir ?"
Il a dit, "Pas du tout.
J'y suis allé pour vivre".
J'ai pas encore pu vous dire bonne chance.
Vos débuts sont prometteurs !
Mon équipe est intacte.
Je regrette la perte de votre ami.
C'est facile de critiquer quelqu'un qui
génère une idée, qui assume les risques.
En singeant Hammond,
vous semblez racoler.
C'est pas votre faute. On dit que
le talent saute une génération.
Je pense que vos gosses
seront des petits futés.
Hammond prenait ses désirs
pour des réalités. Moi pas.
Sortir des dinosaures de cette île
est la pire idée dans la longue et triste
histoire des mauvaises idées.
Je veux être là quand vous l'apprendrez.
On fait une pause. 5 mn.
Vous êtes blessée ?
Non, ça vient du bébé. J'ai soigné sa patte.
ça sèche pas avec l'humidité.
Roland ? Un mot !
J'aimerais savoir où on est.
On fait ami-ami avec le Capitaine Crochet ?
Carter, je vais aux toilettes des dames.
Alors, tu m'attends ici. D'accord ?
C'est très impoli de surprendre les gens.
Carter ? Où es-tu ?
Je tourne en rond, là-dedans.
Carter, fais-moi entendre ta voix !
La pause est finie. On repart.
Porte-moi.
Foutez le camp !
- Quand l'as-tu vu en dernier ?
- Il y a 10 ou 15 mn.
Viens avec moi. Et toi.
S'il est vivant, on va le trouver.
Les autres continuent.
Dans 10 mn, vous arriverez au sommet.
Vous nous y attendez.
On ne dit rien à la petite fille.
En route !
Tout le monde debout !
Allez. Debout, debout.
Allez, les mecs. On lève le camp !
Vous l'avez trouvé ?
Juste les morceaux qu'ils ont pas aimés.
Carte !
Le centre de communication
se trouve juste ici.
A environ 2,5 km du bas de ces falaises.
- Comment vous le savez ?
- Je l'ai vu.
La descente sera pas facile.
On les laisse dormir encore une heure.
Ensuite, on se lance.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Restez à terre ! Ne bougez pas !
Ne courez pas !
Ne regardez pas ! Courez, courez !
Salaud !
Fous le camp, fils de pute !
Il peut pas nous atteindre !
Un serpent ! Au secours ! Un serpent !
Il revient !
Papa !
Merci.
N'allez pas dans les hautes herbes !
Pas dans les hautes herbes !
- Regardez !
- Qu'est-ce que c'est ?
Je crois que c'est le sac d'Ajay.
Courez... aussi vite que vous pouvez.
Je vois une construction là-bas.
Ils disent que c'est
le centre de communication.
Alors, je vais y entrer
et lancer l'appel radio, d'accord ?
- Rejoignez-moi.
- Attends-nous.
Ceux qui veulent me suivre
sont les bienvenus !
- D'accord !
- Non ! lan, repose-toi.
Ici Chef Récolte lnGen à Base Récolte.
Je répète, j'appelle pour Chef Récolte
lnGen, je demande Base Récolte lnGen.
Je vous reçois, ChefRécolte.
L'opération a subi de lourdes pertes.
Les survivants sont en danger de mort.
Envoyez-nous des secours tout de suite.
Nos coordonnées sont...
Nos coordonnées sont 9 58' nord, 85 ...
Ici, ici, ici !
Mettez-vous à l'abri !
Vas-y !
- Où je vais, une fois dehors ?
- Je te suis...
Attention !
Là-haut !
Eh, toi !
Et on t'a virée de l'équipe de gym ?
Sortez de là !
Venez vite, allez !
- Et les autres ? Il y en a d'autres.
- Un autre hélico arrive.
ça va. C'est fini, maintenant.
Voilà un souvenir
qu'ils emporteront pas avec eux.
Trouvez le petit tyrannosaure.
Je veux l'emmener dans mon jet
à l'infirmerie du complexe de San Diego.
Vite ! J'aimerais être dans l'avion
avant que la mère sache qu'on est là.
Vous avez sauvé lnGen. On a perdu
tout ce qu'on venait chercher ici.
Mais cet animal et son petit
vont nous éviter la faillite.
Félicitations.
Vous avez votre trophée ! Un mâle !
Mais il est vivant ! Et toute la planète
défilera pour l'admirer.
- Qu'est-ce qui va pas ?
- Il y est resté. Ajay.
Je suis désolé.
Vraiment, désolé.
Vous savez,
j'oublie jamais les gens qui m'ont aidé.
Il y a un job pour vous
au Parc de San Diego.
Non, merci.
J'ai passé assez de temps
en compagnie de la mort.
Il y a 15 ans, John Hammond a fait un rêve.
Comme John lui-même,
le rêve était grand, démesuré.
Il était audacieux. Il était irréalisable.
Il était... voué à l'échec.
Dans une 1/2 h, le rêve de John Hammond,
ré-imaginé, va se réaliser.
Pour 1/100e du prix d'un parc
construit à des milliers de km d'ici...
- C'est la conférence Ludlow ?
- Propriété privée !
- On est invités !
- Remontez dans votre voiture !
On a les résultats des tests de M. Ludlow.
Il y a du bon et du mauvais.
Ce soir,
on baptise Jurassic Park de San Diego
avec une méga-attraction qui va
écraser en nombre de visiteurs
tous les parcs du monde.
Merci à vous d'avoir été assez intrépides
pour venir de si bon matin.
- Le bateau arrive !
- Il est en avance ?
Il est... Vous devriez venir.
C'est passionnant !
- Vous voyez ce couple ?
- Venez.
Allez les chercher.
Je vérifie.
C'est le signal de leur émetteur,
Venture 58-88.
- Je peux pas les joindre.
- Essayez encore.
Capitaine S.S. Venture. Ici Officier
de Port lnGen. Vous me recevez ? A vous !
Capitaine S.S. Venture, vous approchez
de la digue à pleine vitesse. Ralentissez !
S.S. Venture, ralentissez immédiatement.
Qu'est-ce que tout le monde regarde ?
Fallait rester dans la voiture.
- ça va, M. Ludlow ?
- Je sais pas. De quoi j'ai l'air ?
Où est l'équipage ?
Un peu partout.
Allez voir dans la soute.
Il y a peut-être quelqu'un.
Tout le monde descend du bateau !
Maintenant vous êtes John Hammond.
Vous l'avez pas endormi ?
Si. Roland lui a filé 2 fléchettes
de Carfentanil. Plus de 10 mg.
- Il aurait dû être dans le coma.
- Il respirait plus.
On lui a donné du Naltrexone,
mais on savait pas le dosage.
Vous administrez
un antagoniste comme ça ?
Il est en état narcoleptique.
Une vraie locomotive !
- D'autres dinosaures sur ce bateau ?
- Non, on a ramené le petit en avion.
On a ça pour le calmer.
Vous avez le petit ?
Il est en sécurité.
L'animal est déshydraté. En premier,
il va aller à un point d'eau.
Ensuite,
il va chercher ce que son corps réclame.
Mettons le matériel pour sa capture
sur le bateau. Il est peut-être en état.
Je sais ce que tu vas dire.
Il est venu à la caravane pour le bébé.
Il fera la même chose, cette fois.
Où est le petit ?
Dans un abri protégé, pourquoi ?
Où est cet abri ?
Il y a un dinosaure dans le jardin.
Benjamin, qu'est-ce que tu fais ?
- Tu dois lui faire la lecture.
- Non. Je vais te dire, moi, ce qu'il a.
- Fais-le dîner.
- Il a dîné !
C'est la lumière de l'aquarium !
Il a besoin du noir.
- Couvre l'aquarium !
- On dirait qu'il fait jour.
C'est pas ça ! Eteins-le et...
Ralentissez !
Il est là.
Il est sous sédatif.
Il dort profondément. Aide-moi.
Quand l'adulte va nous revoir avec son
petit, il va faire "Encore vous ?"
Il risque d'y avoir
de furieuses retrouvailles.
Qui sait ?
Il peut aussi être heureux de nous voir.
Que faites-vous là, vous ?
On emmène le petit.
Pour nous en empêcher, tirez-nous dessus.
- Comment on trouve l'adulte ?
- On suit les cris.
Allez de l'autre côté du bus.
Il saura pas qu'on l'a
s'il n'émet pas un son !
Réveille-toi.
Il sait.
Ralentis un peu.
Il vaut mieux pas !
Il est pratiquement réveillé.
Tu sais où tu vas ?
Oui. Le front de mer
est de l'autre côté de ces hangars.
Comment on les traverse ?
On va le savoir très vite.
Et voilà !
Tu dois me suivre, maintenant.
Tu es prête ?
Où est le T.Rex ?
Il est toujours derrière nous ?
Voilà l'eau !
Tirez-lui dessus. Dites-leur de l'abattre !
Non, crétin, l'adulte. Tirez sur l'adulte.
Je veux le petit vivant.
Qu'en avez-vous fait ? Je veux ce petit.
Tu es là ?
Te voilà.
Attends...
Voici une très bonne vue du pont du cargo
et de sa soute qui, pour le moment,
contient l'animal,
probablement avec son petit près de lui.
A l'heure qu'il est, selon nos calculs,
ils devraient être
à mi-chemin de leur périple.
Jim, vous m'entendez ?
Très bien. On est effectivement
à mi-chemin de l'île.
Elle est à 206 miles marins
de notre position actuelle.
Le cargo avance
à environ 20 noeuds, ce qui le ferait
arriver vers 11h30, heure locale.
Une des préoccupations de la marine
a été la sécurité.
Quand on voit l'imposante armada
qui escorte le cargo,
I'incident de San Diego
ne se reproduira pas.
Nous revenons dans nos studios
pour diffuser l'interview enregistrée
aujourd'hui de John Hammond.
C'est l'ex-patron d'lnGen,
société de bio-engineering.
Il est le fer de lance du mouvement
qui doit ramener ces animaux sur l'île
et aussi la préserver dans son état naturel.
Il est absolument impératif
qu'on travaille avec la direction
des Réserves Biologiques du Costa Rica
afin d'établir une série de règles
pour la préservation
et l'isolement de cette île.
Ces créatures ont besoin
de notre absence pour survivre,
et non de notre aide.
Si nous pouvons juste nous effacer
et faire confiance à la nature,
Ia vie trouvera son chemin.