Ne la quittez pas des yeux !
Dégagez !
170 miles à l'Ouest du Costa Rica
Des renforts pour pousser.
Aiguillons électriques à fond.
Doucement ! Allez. En arrière.
Et poussez !
Bloquée !
Equipe de chargement, éloignez-vous.
Préposé à la porte.
Joffrey, ouvre la porte.
Ne la laissez pas sortir !
Faites-la reculer !
Abattez-la !
MANO DE DIOS. MINE D'AMBRE
République Dominicaine
Hammond n'est même pas là ?
Il demande qu'on l'excuse.
La famille de l'ouvrier
réclame 20 millions de dollars
et il ne vient même pas me voir ?
Il est avec sa fille, elle est en plein divorce.
Je comprends
mais il faut régler ce problème.
L'assurance...
Les assureurs soulèvent certaines
questions sur la sécurité du parc.
Les actionnaires sont inquiets.
Je dois faire une inspection
sur place très minutieuse.
Hammond déteste les inspections,
elles ralentissent tout.
S'ils coupent les crédits
ça le ralentira beaucoup plus.
Attention à la tête !
Si deux experts donnent leur aval sur l'île
les assureurs lâcheront prise.
J'ai eu Ian Malcolm. Ça ne leur suffit pas,
ils veulent Alan Grant.
Grant ?
Vous ne lui ferez pas quitter le Montana.
Pourquoi ?
Parce que Grant est comme moi.
C'est un fouilleur.
Près de Snakewater, Montana
Pr Grant, Pr Sattler,
on est prêts à réessayer.
Je hais les ordinateurs.
C'est réciproque.
Ça prend longtemps ?
La réponse est immédiate.
Le radar dans le sol
renvoie une image des ossements.
La renvoie...
Ce nouveau programme est incroyable.
Dans quelques années
on n'aura même plus besoin de creuser.
Où est le plaisir alors ?
C'est déformé mais ça ne vient pas
de l'ordinateur.
Contraction post-mortem des ligaments
postérieurs du cou. Vélociraptor ?
Oui. Bonne forme.
Cinq à six pieds de haut, neuf de long.
Regardez ces...
- Qu'est-ce que vous avez fait ?
- Il l'a touché.
Il a une incompatibilité machines.
Elles m'en veulent vraiment.
Regardez ces petits os
en demi-lune à l'attache.
Pas étonnant qu'ils aient appris à voler.
Non, sérieusement.
Les dinosaures ont plus en commun
avec les oiseaux
qu'avec les reptiles. Regardez cet
os pubien vers l'arrière, comme un oiseau.
Les vertèbres pleines de poches d'air
et de cavités, comme un oiseau.
Même le mot raptor veut dire
''oiseau de proie''.
Pas l'air très effrayant.
C'est comme une grosse dinde.
Une dinde, hein ?
Essaie de t'imaginer au Crétacé.
Tu vois
cette grosse dinde en débouchant
dans une clairière.
Elle avance comme un oiseau
en hochant la tête. Tu ne bouges plus
pensant que son acuité visuelle
est basée sur le mouvement
et qu'elle t'oubliera.
Mais non, pas le vélociraptor.
Tu le fixes dans les yeux et il te fixe aussi.
C'est alors que l'attaque survient,
pas de face mais par les côtés.
Des deux autres raptors
que tu n'avais même pas encore vus.
Le vélociraptor ne chasse jamais seul.
Il utilise un schéma d'attaque coordonnée
et il est sorti en force.
Il te lacère avec ça,
une griffe rétractile de six pouces,
coupante comme un rasoir.
Il ne mord pas la jugulaire
comme un lion.
Non, non. Il entaille
ici ou là.
Il t'ouvre peut-être le ventre
qui déverse tes intestins.
Le pire c'est que tu es vivant
quand ils te dévorent.
Alors essaie de te montrer
un peu respectueux.
Si tu voulais lui faire peur
autant lui coller un flingue sur la tempe.
Oui je sais, mais les gosses...
tu veux en avoir un comme ça ?
Pas un comme ça mais un
de la même espèce serait intéressant.
Qu'est-ce que tu as contre les gosses ?
Ils hurlent, ils foutent le bordel,
Ils coûtent cher...
Minable, minable.
Ils puent.
- Mais non !
- Certains.
Les bébés puent.
- Couvrez le site !
- Recouvrez tout.
- Dites-leur d'arrêter !
- Arrêtez cet appareil !
Coupez tout ! Arrêtez tout !
Quoi ?
Qu'est-ce que vous foutez là ?
On l'avait mise de côté !
Pour aujourd'hui, je vous l'assure.
Pour qui vous vous prenez ?
John Hammond. Je suis ravi
de vous rencontrer enfin Pr Grant.
Je vois que mes 50000 dollars par an
ont été bien dépensés.
Bon, qui est ce con ?
Voilà notre paléo-botaniste, le Pr Sattler.
Ellie, John Hammond.
Pardonnez-moi cette arrivée spectaculaire.
J'ai dit ''con'' ?
On est un peu pressés.
Une petite coupe ? Asseyez-vous.
Il me faut deux verres.
Non, je m'en occupe,
je suis chez moi dans une cuisine.
J'irai droit au but.
Vous me plaisez, tous les deux.
Je le sens instantanément, c'est un don.
J 'ai une île au large du Costa Rica,
j'ai consacré cinq ans à la création
d'une sorte de réserve biologique.
Une réussite. J'ai dépensé sans compter.
Ça fait de ma réserve du Kenya
un zoo de poche.
Je suis sûr que nos attractions
vont affoler les enfants.
C'est quoi ?
Des adultes modèles réduits.
Pas que les enfants,
tout le monde. On ouvre l'an prochain
si les avocats n'ont pas ma peau avant.
Je n'aime pas les avocats, et vous ?
Nous
on n'en connaît pas.
Moi si, hélas.
Un emmerdeur qui représente
mes actionnaires
dit qu'ils veulent un avis extérieur.
Quel genre d'avis ?
Le vôtre
pour vous mettre les points sur les i.
Dans votre domaine
vous êtes des sommités.
Si je pouvais vous persuader
de donner votre aval sur le parc,
d'approuver mon projet, de me pondre
une attestation,
je terminerais dans les temps.
Pourquoi se fier à notre avis ?
C'est quel genre de parc ?
C'est pile dans vos cordes.
Venez tous les deux y passer le week-end.
J'aimerais aussi l'avis
d'une paléo-botaniste.
J'ai un Jet qui nous attend à Choteau.
Désolé. C'est impossible, on vient
de mettre à jour un nouveau squelette.
En contrepartie je vous offre
de financer vos fouilles
C'est un moment particulier.
pendant trois ans.
Où est l'avion ?
D'accord.
A la vôtre !
Dodgson !
Ne dites pas mon nom.
Dodgson ! Dodgson est parmi nous !
Tout le monde s'en fout !
Joli chapeau. Vous voulez passer
pour un agent secret ?
750000 plus 50000
pour chaque embryon viable.
1.5 million de dollars pour les quinze espèces.
Je les aurai.
Des embryons viables
sinon ils ne nous servent à rien.
Comment je les transporte ?
Le fond se dévisse.
Il y a un compartiment réfrigéré.
Oh, c'est génial !
Les douanes peuvent la contrôler.
Assez de réfrigérant pour 36 heures.
Sans menthol ?
Les embryons doivent être livrés ici,
dans ce délai.
Ça dépendra de votre gars du bateau.
19 heures demain, quai Est.
Et le système de sécurité ?
J'ai un créneau de 18 minutes.
En 18 minutes
votre boite gagne dix ans de recherche.
Soyez pas radin avec moi.
Ça a été l'erreur d'Hammond.
Alors vous déterrez les dinosaures ?
On essaie.
Il faudra vous habituer au Pr Malcolm,
il souffre d'un excès de personnalité
pour un mathématicien.
Chaoticien en réalité.
John n'adhère pas à la théorie
du chaos pour son projet.
Quelle ânerie Ian !
Vous n'avez pas expliqué clairement
le comportement du système
dans l'espace des phases ?
Un tas de chiffres compilés
nouvelle manière.
Ne faites pas ça.
Vous avez entendu parler
de la théorie du chaos ?
Non.
Des équations non linéaires ?
Des attractions anormales ?
Vous devez être familiarisée
avec le concept de l'attraction.
J'ai amené des savants,
vous amenez une star du rock.
On arrive.
Mauvais vent. On doit se poser très vite.
Accrochez-vous, ça peut secouer.
Il vous faut l'autre partie. On aura atterri
avant que vous soyez attaché.
Les 50 miles de clôture sont posés ?
Et les fossés et les détecteurs
de mouvements.
Détendez-vous et profitez
de votre week-end.
Ce n'est pas un week-end de détente,
c'est une enquête sur la fiabilité
de cette île.
Vos actionnaires sont très inquiets.
S'ils ne sont pas convaincus
dans 48 heures
je vous ferai fermer.
Dans 48 heures j'accepterai vos excuses.
Ralentissez. Ralentissez.
Arrêtez ! Arrêtez !
Comment ça peut être là ?
Cette variété de vériforman a disparu
depuis le Crétacé.
C'est un dinosaure.
Tu y es arrivé vieux dégénéré.
Finies toutes les théories
sur leur sang froid.
Il est à sang chaud.
Il ne vit pas dans un marais.
Il a un cou de 25... 27 pieds ?
Le brachiosaure ? 30 pieds.
On va faire une fortune avec ce parc.
Ils sont rapides ?
On a chronométré
le Tyranosaure Rex à 32 miles à l'heure.
Un T-Rex ?
Vous avez un T-Rex ?
Redites ça.
On a un T-Rex.
Mets ta tête entre les genoux.
Pr Grant, mon cher Pr Sattler,
bienvenue
à Jurassic Park.
Ils se déplacent en troupeaux.
Comment vous avez fait ?
Je vais vous montrer.
Bonjour, bonjour.
Nous avons le parc d'attractions
le plus futuriste du monde
doté des dernières technologies.
Je ne parle pas que des visites,
tout le monde en a.
On a créé des attractions biologiques
vivantes si fabuleuses
qu'elles vont enflammer
l'imagination de toute la planète.
Qu'est-ce que tu en penses ?
Que notre métier est fini.
Vous voulez dire, éteint ?
Asseyez-vous s'il vous plaît.
Donald, asseyez-vous.
Le voilà ! Enfin, me voilà !
- Bonjour.
- Dites bonjour.
Bonjour John.
Oh oui j'ai des répliques.
Bien, bien, merci.
Mais comment je suis arrivé ici ?
Laisse-moi te montrer. D'abord
il me faut une goutte de ton sang.
John, ça fait mal.
Ça fait partie du miracle du clonage.
Cloné de quoi ?
On n'a jamais extrait de brin d'ADN entier.
Pas sans blanc dans les séquences.
ADN de quelle origine ?
Où trouver du sang de dinosaure
de 100 millions d'années ?
Quoi ?
M.ADN d'où vous sortez ?
De ton sang.
Une goutte contient
des milliards de brins d'ADN,
les fondations de la vie.
Un brin d'ADN comme moi est un négatif
pour créer une chose vivante.
Des animaux disparus
depuis des millions d'années
comme les dinosaures
laissent leur négatif pour qu'on les trouve.
Il faut savoir chercher.
Il y a 100 millions d'années
il y avait aussi des moustiques.
Ils se nourrissaient aussi
du sang des animaux.
Même des dinosaures. Parfois,
après avoir piqué un dinosaure
le moustique se posait sur un arbre
et restait collé dans la sève.
Longtemps après
cette résine durcie s'est fossilisée
comme un os de dinosaure
gardant en elle le moustique.
La résine fossilisée
que nous appelons l'ambre
a attendu des millions d'années
avec ce moustique en elle
jusqu'à la venue des savants de Jurassic Park.
Grâce à des techniques sophistiquées
ils extraient le sang conservé
du moustique et
Bingo !
Voilà l'ADN dino.
Un brin d'ADN contient trois milliards
de codes génétiques.
En lisant cet écran en une seconde,
8 heures par jour,
il faudrait deux ans pour connaître
tout un brin d'ADN.
C'est aussi long que ça.
Comme c'est très ancien
il y a plein de manques.
Là les généticiens entrent en jeu.
Des super ordinateurs
et des séquenceurs génétiques
dissocient le brin.
Leurs images virtuelles montrent
à nos généticiens les blancs
dans la séquence.
On utilise l'ADN entier d'une grenouille
pour combler les manques
et reconstituer le code.
Maintenant
nous pouvons faire un bébé dinosaure.
L'accompagnement est provisoire,
il y aura une musique dramatique.
Un genre de marche, elle n'est pas écrite.
La visite continue.
Regardez tout ce petit monde
qui s'affaire derrière la vitre.
C'est absolument effarant.
Ces personnages sont anima... érotiques ?
Non, nous n'avons pas d'animatroniques.
Ces gens sont les vrais artisans
de Jurassic Park.
L'ADN est placé dans des œufs d'autruche.
Comment vous interrompez
la mitose ?
On peut voir les œufs ?
Bientôt.
Vous ne pouvez pas arrêter ça ?
Désolé, c'est la visite.
Vous ne pouvez pas faire ça !
Ils peuvent ?
Le bateau part pour la côte à 19 heures.
Tout le personnel devra être
sur le quai à 18 heures 45.
Bonjour Henry.
Bonjour monsieur.
Ça tourne les œufs.
Parfait, j'espérais qu'ils naîtraient
avant mon départ.
Pourquoi vous ne m'avez rien dit ?
J'insiste pour être là à chaque naissance.
Allez,
allez.
Viens mon bébé.
Sors.
Très bien, pousse.
Très bien.
Pousse. Allez.
Allez. Allez, sors.
Voilà, ça y est.
Leur mémoire fixe la première créature
qu'ils voient,
ça m'aide à avoir leur confiance.
J'ai assisté à la naissance
de toutes les créatures de cette île.
Pas celles qui ont eu lieu dans la nature.
Il n'y en a pas, le contrôle des naissances
est une de nos priorités.
Aucune reproduction illicite
à Jurassic Park.
Comment vous le savez ?
Tous les animaux ici sont des femelles.
On les a conçus de cette façon.
Oh mon Dieu, regardez ça.
Sa température a l'air d'être
dans les 30... 31.
32,7.
Homéothermie ?
Il reste à cette température ?
C'est incroyable.
Mais... encore une fois,
comment vous reconnaissez les femelles,
vous soulevez leurs jupes ?
Nous contrôlons leurs chromosomes,
c'est facile.
Tous les embryons de vertébrés
sont des femelles,
il faut une hormone en plus
pour en faire des mâles,
on ne leur en donne pas.
Vous ne leur en donnez pas ?
Le genre de contrôle
que vous tentez n'est pas possible.
L'évolution nous a appris que la vie
ne peut pas être contenue.
La vie prend le large, conquiert
des territoires, renverse les barrières.
C'est parfois pénible,
parfois dangereux, mais c'est comme ça.
C'est comme ça.
Vous insinuez qu'un groupe
composé d'animaux femelles
peut se reproduire ?
Non, je dis seulement que la vie
trouve toujours un chemin.
C'est quelle espèce ?
C'est un vélociraptor.
Vous avez créé des raptors ?
Pr Grant, comme je vous disais,
un déjeuner vous attend
avant de visiter le parc.
Qu'est-ce qu'ils font ?
Ils vont manger.
Alexandro nous a préparé
un délicieux menu.
Un bar du Chili.
On y va ?
Il faudrait tous les éliminer.
Robert Muldoon,
mon garde-chasse au Kenya.
Il connaît parfaitement les raptors.
Quel est leur rythme de croissance ?
Ils sont mortellement dangereux à huit mois.
La façon dont ils se déplacent...
Vite ?
La vitesse du guépard.
Près de 60 miles à l'heure en liberté,
ils sautent de façon étonnante.
C'est pour ça qu'on prend
d'extrêmes précautions.
Ils montrent de l'intelligence ?
Une grande intelligence
pouvant résoudre des problèmes.
Surtout la grande.
On en a eu huit,
la grande les a tous tués sauf deux.
Celle-là,
quand elle vous regarde
on voit qu'elle prépare un coup.
On les nourrit comme ça
parce qu'ils attaquaient la clôture.
Mais elle est électrifiée.
Oui, mais ils n'ont jamais attaqué
le même endroit.
Ils mettaient sa solidité à l'épreuve.
Ils ont de la mémoire.
Oui, bon.
Qui a faim ?
Les visiteurs plus aventureux
peuvent opter pour
notre croisière de la jungle ou...
Tout n'est pas terminé
mais le parc ouvrira
avec le circuit que vous allez faire.
D'autres itinéraires viendront
six mois plus tard.
Tous spectaculaires.
J'ai dépensé sans compter.
On peut faire payer ce qu'on veut.
10000 dollars par jour, les gens paieront.
Et ensuite il y a le merchandising...
Ce parc n'a pas été fait
que pour les super-riches.
Tout le monde a le droit
de profiter de ces animaux.
Bien sûr, on aura un système
de forfait à la journée.
Ce manque d'humilité devant la nature
qui se manifeste ici me terrifie.
Merci, mais les choses ne sont pas
ce qu'on craignait.
Oui, elles sont pires.
Attendez, on n'a pas encore
visité le parc.
Non, non Donald, laissez-le parler,
je veux entendre le point de vue
de chacun.
Vous ne voyez pas le danger
inhérent à ce que vous faites ici ?
Vous maniez le pouvoir génétique
comme un môme qui trouve un flingue.
Ce n'est pas le moment des généralités.
Le problème avec le pouvoir
scientifique dont vous usez ici
c'est qu'il ne requiert aucune discipline.
Vous assimilez les travaux
des autres et vous les poursuivez,
vous n'avez pas acquis
la connaissance par vous-mêmes.
Vous vous êtes hissés sur des épaules
de génies pour aller au plus vite.
Sans savoir ce que vous aviez,
vous l'avez breveté,
emballé dans un joli papier cadeau,
et maintenant vous le vendez.
Vous nous méjugez.
Nos savants ont fait ce que personne
n'avait fait.
Ils voulaient savoir s'ils pouvaient
le faire et pas s'ils le devaient.
Les condors sont en voie de disparition.
Si je voulais créer une volée de condors
sur cette île
vous n'auriez pas d'objection.
Ces espèces n'ont pas disparu à cause
du déboisement ou d'un barrage.
Les dinosaures ont eu leur chance,
la nature les a fait disparaître.
Je ne peux pas comprendre
cette attitude rétrograde.
Comment on peut être à l'aube
d'une découverte et ne pas agir ?
Mais la découverte est un acte violent
de pénétration qui marque ce qu'il explore.
La découverte
n'est qu'un viol de la nature.
Comment savoir ce qu'est
un écosystème disparu ?
Et comment on peut le contrôler ?
Vous avez des plantes vénéneuses ici
parce qu'elles sont jolies.
Ces êtres agressifs sans notion
du siècle où ils sont
se défendront, avec violence si nécessaire.
Pr Grant, s'il y a bien une personne ici
qui peut apprécier ce que je fais...
Le monde a changé
et nous courons tous pour le rattraper.
Je ne voudrais pas tirer
de conclusion hâtive
mais les dinosaures et l'homme,
deux espèces séparées
par 65 millions d'années d'évolution
se trouvent tout à coup face à face.
Comment avoir la plus petite idée
de ce qui va se passer ?
Pas croyable !
Vous êtes censé me défendre
contre tous ces gens
et le seul de mon côté
c'est cette sangsue d'avocat.
Merci.
Ils sont là.
Vous allez avoir un peu de compagnie.
Rencontrer notre public type.
Grand-père !
Les enfants !
Tu nous as manqué !
- Merci pour les cadeaux.
- Ils sont super.
L'hélicoptère vous a plu ?
Les enfants éloignez-vous.
Pas si près des voitures.
Superbes ! Magnifiques !
Voilà vos moyens de transport
pour l'après-midi.
Pas de chauffeur ?
Non, elles sont électriques,
elles suivent ce rail sur la route.
Non polluantes. J'ai dépensé sans compter.
C'est un CD Rom interactif, regardez !
On touche l'écran
et il raconte ce qu'on veut.
Lex, reste ici. Pr Sattler avec moi.
Pr Grant dans la deuxième voiture.
Je vais monter avec le Pr Sattler.