Descends Tim, descends !
Plus vite !
Tim, saute !
Fonce !
Nous revoilà dans la voiture.
Mais plus dans l'arbre.
Où est l'autre voiture ?
Je crois que c'était Gennaro.
Je crois que ça aussi.
- Il est devant.
- Il peut être n'importe où.
Sans clôture il peut aller où il veut.
Il s'est fait un garrot.
Je remercierai John
pour ce charmant week-end.
On se risque à le transporter ?
Je vous en prie, risquez.
Ellie, dépêchez-vous.
L'autre voiture !
Ils ne sont pas là.
Vous avez entendu ?
C'est un...
C'est un pas qui fait trembler la terre.
Je commence à être inquiet.
Dépêchez-vous.
Faut foutre le camp maintenant.
Allez, allez, on y va.
Faut démarrer.
Faut aller plus vite.
Il arrive ! Il arrive ! La cinquième !
Poussez-vous !
Attention !
Ce sera au programme de la visite ?
Vous avez entendu ça ?
Allez Tim, dépêche-toi.
On va monter dans cet arbre.
N'aie pas peur. Allez, monte ici.
J'ai horreur des arbres.
Moi je les aime bien.
Ah oui ? Tu n'étais pas dans le dernier !
Regardez les brontosaures.
Je veux dire... brachiosaures.
Ils chantent.
N'attirez pas ces monstres.
Ce ne sont que des animaux
et ils sont herbivores.
Ça veut dire qu'ils ne mangent
que des légumes.
J'ai horreur de l'autre espèce.
L'autre espèce fait ce qu'elle a à faire.
Vous ferez quoi Ellie et vous
si vous ne faites plus de fouilles ?
Je n'en sais rien.
On doit évoluer nous aussi.
C'est quoi un dinosaure aveugle ?
Je ne sais pas. C'est quoi ?
Un ''T'es mirosaure''.
Et un chien de dinosaure aveugle ?
Aucune idée.
Un ''T'es mirosaure Rex''.
Et si les dinosaures reviennent
pendant qu'on dort.
Je vais rester éveillé.
Toute la nuit ?
Toute la nuit.
Elles fondaient.
Malcolm va bien pour l'instant,
je lui ai donné de la morphine.
Ça ira pour tout le monde.
Qui mieux qu'un expert en dinosaure
guidera les enfants dans le parc ?
Ma première
attraction en arrivant d'Ecosse
était un cirque de puces à Petticoat Lane.
Vraiment merveilleux.
J'avais un tout petit trapèze
et un manège... un carrousel.
Et une balançoire.
Tout était motorisé
mais le public voyait des puces.
Je vois les puces maman, pas toi ?
Des puces clowns,
des puces funambules...
la grande parade des puces.
Mais avec ce parc...
Je voulais quelque chose
qui ne soit pas une illusion.
Quelque chose de réel.
Que les gens puissent
voir et toucher.
Qui trouve sa réussite dans son mérite.
Ce n'est pas une chose intellectuelle,
il faut le vivre.
Vous avez raison, tout à fait raison.
Engager Nedry c'était une erreur,
c'est évident.
Nous devenons trop dépendants
de l'automatisation.
Mais tout peut être amélioré. La création
est un acte de pure volonté.
Ce sera parfait la prochaine fois.
Encore le cirque de puces !
Rien qu'une illusion.
En contrôlant...
Vous n'avez jamais rien contrôlé,
c'est ça l'illusion.
Le pouvoir de ce parc m'a emballée.
Mais j'ai fait une erreur,
je n'ai pas respecté ce pouvoir
et il nous a échappé.
Ce qui compte maintenant
c'est sauver ceux qu'on aime.
Alan, Lex et Tim.
Là où ils sont ils risquent la mort.
C'est bon.
J'ai dépensé sans compter.
Va-t'en !
N'aie pas peur, c'est un brachiosaure.
Un végétosaure, Lex... un végétosaure.
''Végé''.
Viens ma puce.
Viens.
Ma belle !
Vas-y.
Je ne lâche pas.
- On dirait qu'elle a un rhume.
- Peut-être.
- Je peux la toucher.
- Bien sûr.
Imagine que c'est une grosse vache.
J'adore les vaches.
Viens ma grande. Viens par là.
Allez, viens.
A tes souhaits !
Super, maintenant elle ne voudra
plus rien faire d'autre.
Elle restera à pianoter sur son ordinateur.
- Je suis une accro.
- C'est ça, une nulle.
Pas une nulle du calcul,
une accro de la micro.
Vous savez ce que c'est ?
Un œuf de dinosaure.
Les dinosaures
se reproduisent.
Grand-père a dit
que ce sont tous des filles.
L'ADN amphibie.
C'est quoi ?
Pendant la visite
le film disait qu'ils utilisaient
de l'ADN de grenouille
pour les séquences endommagées.
Ils ont muté le code génétique
du dinosaure
et ils l'ont mêlé à celui des grenouilles.
Certaines grenouilles d'Afrique Occidentale
changent de sexe
dans un milieu composé d'animaux
du même sexe.
Malcolm avait raison.
Regardez.
La vie a trouvé son chemin.
Mais vous êtes devenu fou.
Il est devenu complètement fou.
Qu'est-ce que ça voudrait dire ?
C'est un risque calculé,
la seule option qui nous reste.
On ne trouvera jamais
quelle commande Nedry a utilisée.
Il ne reviendra évidemment plus.
Alors couper tout le système nous semble...
Je ne le ferai pas.
Couper le système
est le seul moyen d'effacer ce qu'il a fait.
Tel que je le conçois
le système qu'il a modifié reviendra
au mode de démarrage. C'est ça ?
Oui mais on ne l'a
jamais coupé avant.
Il peut ne pas revenir.
Le téléphone marchera ?
Oui, en théorie.
On pourrait se servir de la solution lysine.
C'est quoi ?
Il n'en est pas question.
Ça évite que les animaux
se répandent s'ils s'échappent.
Wu a placé une enzyme incomplète
dans le métabolisme protidique,
les animaux ne peuvent pas fabriquer
leur lysine.
Si on ne leur en donne pas
ils tombent dans le coma et meurent.
Des êtres humains meurent.
S'il vous plaît, coupez le système.
Accrochez-vous !
Prêt à fonctionner.
C'est bon, ça fonctionne, ça a marché.
Mais tout est encore éteint.
Les disjoncteurs ont sauté.
Il suffit de remettre en marche
quelques systèmes - téléphones, sécurité.
Où sont les disjoncteurs ?
Dans la remise. J'aurai rétabli
le courant dans trois minutes.
Par sécurité
tout le monde descend dans le bunker
jusqu'à ce que tout le système
refonctionne.
Je suis crevé. J'ai chaud.
Le centre d'accueil est à un mile.
Qu'est-ce que c'est ?
Tim, c'est quoi ?
Galliminus.
Ce sont des mangeurs de viande ?
Des viandosaures ?
Changement de direction, comme
un vol d'oiseaux fuyant un prédateur.
Ils
volent par ici.
- Je veux partir.
- Regarde-le manger.
S'il vous plaît.
Tu ne regarderas plus les oiseaux
de la même façon.
Allons-nous-en.
Baissez-vous et suivez-moi.
Regardez tout ce sang.
Mon Dieu, il y a quelque chose qui ne va pas.
Quelque chose est arrivé.
Ce n'est qu'un retard,
tous les grands parcs ont des retards.
A l'ouverture de Disneyland en 1956
rien ne marchait.
Quand les Pirates se détraquent
ils ne dévorent pas les touristes.
Je ne peux plus attendre.
Je vais rétablir le courant.
Ce n'est pas une promenade de santé.
Pas d'affolement.
Il vient à peine de partir...
Je vais avec vous.
Pardon.
Ce ne sera pas aussi facile que d'allumer
la lumière de la cuisine
mais je peux suivre là-dessus
et vous servir de guide.
Mais...
C'est à moi d'y aller.
Pourquoi ?
Je suis... vous êtes...
Voyons !
On y va.
On discutera du sexisme
devant la mort plus tard.
Guidez-moi, je suis sur le canal 2.
La clôture ne fonctionne plus
depuis la coupure.
Nedry savait qu'il ne faut pas toucher
à l'enclos des raptors.
Par ici.
Je vois la remise,
on peut y arriver en courant.
Non, on ne peut pas.
Pourquoi ?
On est pris en chasse.
Dans les buissons devant.
Ça va aller.
Tout baigne !
Courez !
Droit à la remise.
Elle est à moi.
Allez-y maintenant !
J'y suis.
Parfait.
Devant vous il y a un escalier en métal.
Descendez.
D'accord, je descends.
Au bout de 20 ou 30 pieds vous avez
un croisement. Tournez à gauche.
- Faites-lui suivre le gros câble.
- Je sais lire.
Il n'y a plus de courant.
C'est pas drôle.
C'est super.
Peut-être qu'on pourrait...
Merde ! C'est un cul de sac !
Attendez.
Vous auriez dû tourner à droite
un peu avant.
Regardez au-dessus de vous.
Il y a un faisceau de câbles
dans le même sens.
Suivez-les.
D'accord, je suis les câbles.
Je parie que je passe de l'autre côté
avant que tu arrives en haut.
J'y gagnerais quoi ?
Mon respect.
Allons les enfants, ce n'est pas une course.
Je vois le local.
Il y a écrit Haute Tension.
Voilà. On passe de l'autre côté.
Prends ton temps Tim.
Très bien.
Place bien ton pied.
On n'enclenche pas directement
l'interrupteur général.
Pompez avec la manette d'amorçage
pour charger.
Elle est grande, plate et grise.
D'accord, j'y suis.
1... 2...
C'est chargé.
Sous l'indication 'Position Contact'
il y a un bouton vert
où il y a écrit 'Pousser pour fermer'.
Pousser pour fermer.
Poussez-le.
Les boutons rouges mettent en marche
les différents systèmes du parc.
Enclenchez-les.
CLÔTURE
- Descends !
- Il faut que tu sautes.
Je ne vais pas sauter.
Fais ce qu'il dit !
Je compte jusqu'à trois !
Salle de contrôle. Visite.
Je monte. Lex, je vais le chercher.
D'accord, je compte jusqu'à trois.
1...
2...
Il ne respire plus.
M.Hammond les affaires reprennent.
Petite futée.
C'est bien, c'est bien.
C'est bien Tim.
3...
Je vais aller chercher les autres.
Il faut t'emmener chez un médecin.
Lex, tu veilles sur Tim.
Tes cheveux sont hérissés.
Grand Tim qui s'est pris pour un toast.
Je reviens vite, c'est promis.
Cours !
Juste les deux raptors, c'est sûr ?
Le troisième ne peut pas s'échapper ?
Non, à moins qu'il sache ouvrir
les portes.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un vélociraptor.
Il est entré.
Suis-moi.
Il est là.
A la salle de contrôle !
- On demande de l'aide !
- Remettons d'abord en marche.
Le verrou de la porte !
Commande le verrouillage !
Non, verrouille la porte !
Vas-y ! Va verrouiller !
Tu ne la tiendras pas seul.
Système UNIX, je connais.
C'est tous les fichiers de tout le parc.
Il faut que je trouve le bon fichier.
Récupère le fusil.
Je ne peux pas sans bouger !
Ça doit être ça.
Ce n'est pas le bon.
Vite !
- Ça y est ?
- Oui !
Qu'est-ce qui fonctionne ?
Téléphones, systèmes de sécurité, tout.
M.Hammond, les téléphones marchent.
- Les enfants n'ont rien ?
- Ils vont bien.
Appelez la côte,
demandez qu'on envoie l'hélicoptère.
Il va passer à travers !
Venez vite !
Tim, dépêche-toi !
Saute !
M.Hammond,
après avoir étudié la question j'ai décidé
de ne pas avaliser votre parc.
Moi aussi.
QUAND LES DINOSAURES
RÉGNAIENT SUR TERRE
Ça va aller.