Hé !
Quelle honte ! Boire de la bière
jusqu'à la fermeture.
L'épreuve de cent mètres supportée
par la knackwurst et la lager.
D'où vous venez ?
Quelle est votre sport ?
Ils ne parlent pas anglais.
- Aidons-les.
- Allez. En haut ?
Voilà.
Bon. Je vous tiens. Allez.
En haut. Oui. Ça va ?
- À bientôt.
- Salut.
- Au revoir.
Tu vas gagner demain.
Fais attention.
Ici Jim McKay, en direct
du siège de ABC,
tout près du village olympique
à Munich, en Allemagne de l'Ouest.
La paix habituelle
des Jeux olympiques
a été troublée peu avant l'aube
ce matin, vers 5 heures.
On ne sait pas combien d'Israéliens
sont gardés en otages
dans l'appartement.
Il semble que Septembre noir
a jeté un bout de papier
par la fenêtre.
Une liste de revendications.
Il veulent que "la machine
de guerre israélienne" libère
200 Arabes qui sont, insistent-ils,
des prisonniers politiques,
sinon les otages seront tués.
Le communiqué terroriste finit
en appelant
les révolutionnaires du monde
à s'unir.
Voici l'immeuble numéro 31.
Présentement
huit ou neuf êtres humains terrifiés
sont gardés prisonniers.
Les revendications ont été...
Il y a quelqu'un en ce moment.
Il s'agit sûrement
d'un des guérilleros :
Un homme portant un bas de nylon
sur le visage. Étrange.
Qu'est-ce qui se passe dans sa tête ?
Un peu plus tôt
un autre participait
à cette longue négociation.
Le porte-parole du groupe est sorti,
a parlé et est retourné.
Il semble s'agir d'un processus
de discussion et de consultation.
Ça veut dire que ça va
ou que tout est terminé ?
Venez nous chercher.
Comme l'a mentionné Peter Jennings,
l'armée allemande,
en raison de lois très complexes,
n'aurait pas le droit de participer.
Et là on voit un athlète tenant
un sac de toile
contenant certainement
une mitrailleuse.
Peter Jennings, encore une fois,
est posté
à l'intérieur du village olympique.
Peter,
vous voyez quoi maintenant ?
Jim, il y a maintenant plusieurs
agents de sécurité,
peut-être une douzaine déjà,
en uniforme athlétique.
Nous leur avons dit
ce qui arriverait en cas d'attaque,
- et je crois qu'il faut le faire.
- Ce n'est qu'un spectacle
pour montrer au monde
qu'ils savent penser
et être organisés.
Va leur parler, dis-leur de revenir,
sinon ça va mal tourner.
Arrêtez !
Il semble que le siège
de l'immeuble résidentiel
où sont détenus les otages
a pris fin,
et que la police allemande
quitte la zone.
Les agents auraient abandonné
leurs plans
quand le chef des fedayins
est sorti,
demandant l'arrêt du siège
et soulignant que toute l'opération
était suivie à la télévision
dans l'appartement.
Ils demandent maintenant
qu'on les transfère
avec leurs otages,
bien qu'on ne sache pas encore
où et quand ça se fera.
Ici Peter. Vous avez
des informations d'où vous êtes ?
Ici Cosell. Certainement Peter.
Il y a une grande agitation ici.
Soudainement, dans toute la zone
située entre les immeubles 20 et 12,
on a fait sortir des voitures.
Préparés à un assaut
de la police allemande...
... d'ici cinq minutes.
Ce que j'entends d'ici
c'est qu'ils se dirigent
vers l'aéroport Fürstenfeldbruck.
... l'hélicoptère vient d'atterrir
derrière le village olympique.
Vous voyez l'entrée numéro sept ?
Ici Vance Kolvig. J'ai vu
quatre otages dans un hélicoptère,
et il semble y en avoir cinq
dans le premier hélicoptère.
Oui, je viens de revenir
et il est évident qu'il se passe
quelque chose de grave là-bas.
Nous voilà aux entrées.
Il y a des véhicules blindées,
des voitures de police...
Les policiers entrent,
les gyrophares allumés,
et en voici d'autres.
Cinq, six, voilà une autre.
Sept voitures blindées
sont maintenant entrées.
Il s'agit d'une invasion majeure.
Les derniers mots venant
de l'aéroport sont,
Une heure 15, heure de Munich
Le 6 septembre 1972
je cite
"C'est le chaos total là-bas."
Il vient d'arriver.
L'autobus a rejoint
- les hélicoptères.
- On nous dit maintenant
que tous les neuf otages sont
en sûreté.
On répète, c'est confirmé,
et il est un peu plus de une heure.
Le combat a cessé à minuit.
Eh bien, on en a vu entrer
au moins 24
et on peut voir les gyrophares...
Il y a eu un combat terrible
à l'aéroport mais les otages
sont malgré tout sains et saufs.
Selon ces informations,
tous les terroristes arabes
ont été tués par les tirs allemands.
Plus tôt on a dit que les otages
étaient sains et saufs,
mais ce n'est plus le cas.
Un porte-parole olympique
a dit que...
C'est une des régions du monde...
Qui parle aux familles ?
Alors quelqu'un devrait leur dire.
Ils ont perdu leurs jeunes
et leur argent pour la guerre.
Là ils ont l'occasion de bâtir
des nations. Ces nations...
Et ils sont compatibles.
Les Arabes et les Israéliens
me semblent tout à fait compatibles.
Et vous avez raison
de le dire Peter.
Ils ont été séparés à nouveau
alors qu'ils semblaient
se rapprocher un peu. Mince espoir.
On vient d'avoir les nouvelles.
Quand j'étais petit
mon père disait que nos grands
espoirs et pires craintes
se réalisaient rarement. Nos pires
craintes se sont réalisées ce soir.
Ils ont affirmé
qu'il y avait onze otages.
Deux ont été tués dans leur chambre
hier matin.
Neuf ont été tués à l'aéroport
cette nuit.
Ils sont tous morts.
... devant une foule silencieuse
de 80000 personnes.
Après la cérémonie
les survivants ont vu
le chargement des cercueils
de leurs amis
à bord d'un avion pour les ramener
ensemble chez eux.
Des foules énormes
ont envahi la rue Dizengoff
et la place en face de la Knesset
à Jérusalem.
Les gens pleurent,
déchirent leurs vêtements.
Les funérailles se tiendront demain
à Jérusalem
et devraient attirer des dizaines
de milliers de personnes.
Voici les noms des membres
de l'équipe israélienne
pris en otages aux Jeux olympiques
de Munich,
battus, et finalement assassinés
par des terroristes arabes.
Yosef Gottfreund.
Eliezaar Halfen.
Yakov Springer.
Dr Wadi Haddad.
Abu Daoud.
Mahmoud Hamshari.
André Spitzer.
Zeev Friedman.
Kehat Schur.
Wael Zwaiter.
Dr Basil al-Kubaisi.
Kamal Nasser.
Mark Slavin.
Amitzur Shapira.
David Berger.
Kemal Adwan.
Abu Youssef.
Mohammed Boudia.
Yosef Romano.
Moshe Weinberg.
Hussein al-Chir.
Ali Hassan Salameh.
Tandis qu'Israël est en deuil
tout le monde prie
pour les gens...
J'ai essayé de ne pas penser à toi
mais je n'ai pas pu.
... un terrible chagrin, très privé,
pour les jours et les ans à venir.
J'ai l'emploi le plus ennuyeux
du monde. Qu'est-ce qui m'arrivera ?
Ce n'étaient que des athlètes.
Ils sont allés aux Jeux.
Regarde ce qui leur est arrivé.
Et maintenant ?
Maintenant on va avoir un enfant.
Onze noms.
Donnez-nous l'ordre
et nous commencerons.
C'est le même qu'Eichmann.
Nous disons à ces brutes :
"Vous ne vouliez pas partager
ce monde,
"nous ne devons donc pas le partager
avec vous."
C'est légitime. N'est-ce pas ?
Piégés et massacrés à nouveau
tandis que le reste du monde
participe aux Jeux olympiques,
avec des orchestres de cuivres
et des Juifs morts en Allemagne.
Et le monde s'en fout.
Nous avons répliqué
avec 70 avions de combat.
Personne ne s'en est aperçu.
Il faudrait des attaques aériennes
où ils s'entraînent.
On ne remarque pas ce qui se passe
en localement.
Au moins 60 Arabes morts.
Qui sait combien de blessés ?
Il s'agit d'attirer l'attention
du monde.
Ce n'est pas
qu'un coup de publicité.
Laissez-moi vous rappeler.
Ali Hassan Salameh,
il a inventé Septembre noir.
Il est l'architecte
des meurtres de Munich.
Ces gens.
Ils jurent de nous détruire.
Oublions la paix pour l'instant.
On doit leur montrer
qu'on est forts.
On a des lois,
on représente la civilisation.
Selon certains on ne peut
pas se permettre d'être civilisés.
J'ai toujours résisté à ces gens-là.
Mais je ne sais pas qui sont ces fous,
et d'où ils viennent.
Des Palestiniens ?
Ils ne sont pas reconnaissables.
Quelle loi protège ces gens-là ?
Aujourd'hui je vois
les choses différemment.
Chaque civilisation
trouve nécessaire
de négocier des compromis
avec ses propres valeurs.
J'ai pris une décision.
C'est mon entière responsabilité.
- Avner ?
- Oui ?
On va à Jérusalem. Entrez.
Allez monsieur.
Bonjour. Je suis le général Zamir.
Oui.
Vous nous avez fait prêter serment.
À mon unité,
quand j'ai joint le Mossad.
Je ne me souviens pas de vous.
Bien sûr, je connais votre père.
Avner.
- Ça fait...
- Deux ans. Je travaillais pour vous.
Je me souviens. Asseyez-vous.
Harari.
Le général Nadav.
Et le général Yariv.
Comment allez-vous ?
Comment va votre père ?
Il va bien. Merci.
Du café ?
C'est merveilleux de vous revoir.
Asseyez-vous.
Le chef du Mossad, deux généraux
et la première ministre.
Ça semble important.
C'est quelque chose de nouveau.
Les événements de Munich
changent tout.
On veut vous demander :
Allez-vous accepter une mission ?
Un importante mission.
Vous devrez quitter le pays
et votre famille,
sans doute pendant des années.
- Et c'est dangereux.
- Vous ne pouvez pas en parler.
Pas même à votre femme.
Maintenant vous devriez dire
quelque chose.
Vous avez des questions ?
Il ne s'agit pas de protéger des
touristes sur les avions d'El Al ?
Pas de questions ?
On a mentionné
que c'est dangereux ?
Vous savez, ma sœur est morte mardi.
- Non, je ne le savais pas.
- Du cancer.
Je n'ai pas pu aller
aux funérailles des athlètes
parce qu'elle est morte.
Ça dérange les gens
mais c'était ma sœur.
La famille c'est important.
- Votre femme est enceinte.
- Oui, de sept mois.
Mazel tov.
Vous étiez un de mes gardes
du corps préférés.
Vous savez, j'aime les hommes nets
et résistants.
Vous aimiez être près du fils
d'un héros.
En vérité vous ne ressemblez
pas vraiment à votre père.
Non ?
Vous ressemblez plutôt à votre mère.
Demain matin.
Si vous n'êtes pas décidé
en un jour
vous ne le serez jamais.
Sa sœur est morte.
Mais elle n'est pas allée
aux funérailles des athlètes
parce que certains lui en veulent
de ne pas avoir négocié
avec les terroristes.
Elle n'y est pas allée,
parce qu'elle ne voulait pas être huée.
Vous n'avez pas posé de questions,
c'est bon signe.
Vous accepterez.
Je suis votre agent de cas.
Je m'appelle Ephraim.
On doit arrêter de faire l'amour
à quelle étape de la grossesse ?
L'accouchement.
Ne t'inquiète pas.
Tu ne seras pas là.
N'est-ce pas ?
Quoi qu'ils veuillent
demande une augmentation.
J'ai besoin de choses pour le bébé.
Je ne peux pas refuser cette offre.
Ta mère
elle savait ce qu'elle faisait.
- Elle t'a laissé dans ce kibboutz.
- Non.
Mon père était absent.
Il était en prison,
elle était bouleversée.
- Oui.
- Quiconque aurait fait ça.
Oui, donc elle t'a amené au kibboutz
et elle t'a abandonné.
Maintenant tu crois
Israël est ta mère.
Alors écoute.
Je vais accepter ça
jusqu'à ce que je ne l'accepte plus.
- Tu m'as bien compris ?
- Je t'aime.
Je ne suis pas la gentille épouse
du héros.
D'abord vous démissionnez
du Mossad. Votre nouveau contrat.
Il y est écrit qu'on ne vous emploie
pas, qu'on ne vous offre
ni avantages sociaux, ni pension,
ni assurance maladie.
C'est un contrat attestant
qu'il n'y a pas de contrat.
- J'ai une copie ?
- Non.
Votre remboursement de pension.
Vous êtes officiellement
non officiel.
Sans emploi et non assuré.
Vous ouvrirez deux comptes
à l'Union de Banques Suisse à Genève
sur la rue du Commerce.
Les capitaux d'exploitation
dans un coffre, votre salaire
dans l'autre, à ne retirer
qu'en fin de mission
où vous aurez la somme totale.
Et pour chaque homme vous ouvrez
un compte pour son salaire.
- J'ai combien d'hommes pour...
- Dans le premier coffre
nous déposerons
250000 dollars américains.
Quand vous retirerez l'argent
nous en redéposerons.
Je veux des reçus.
Vous ne bossez pas
pour le baron Rothschild.
Vous travaillez pour Israël,
un petit pays.
Je suis un vieux Galicien venant
d'une baraque de boue en Ukraine.
Et je n'ai pas confiance
en ces Yekkes idiots en Europe
qui ont des dépenses
opérationnelles illimitées.
Je suis né en Israël
Je ne suis pas un Yekke.
- D'où vient votre grand-père ?
- De Francfort.
Vous êtes un Yekke.
Votre femme reçoit 1000 dollars par mois
dans son compte de banque.
Et on laisse les messages
dans le coffre avec les capitaux.
Vous pouvez nous laisser
des messages.
- Mais il ne devrait pas y en avoir.
- Je m'en fous.
- Apportez-moi des reçus, compris ?
- Compris.
Quoi que vous fassiez
quelqu'un d'autre paie pour ça.
On a onze noms palestiniens.
Ils ont planifié
les événements de Munich.
Vous allez tuer les onze hommes,
l'un après l'autre.
Ils sont tous en Europe.
Vous y resterez tant qu'il faudra.
Seulement l'Europe.
Les pays arabes on s'en occupe.
Pas le bloc de l'Est.
Provoquez pas les Russes.
On n'a pas besoin de ça.
Vous n'aurez aucun contact
avec nous.
Vous ne me donnerez
aucune information ?
On dépose l'argent
d'un compte inexistant
dans un coffre qu'on ne connaît pas,
dans une banque inconnue.
On ne peut pas vous aider
Parce qu'on ne vous connaît pas.
Vous ferez ce que font
les terroristes.
Vous croyez qu'ils reviennent
à leur centre ? Non.
On les veut morts.
Rien de mieux que de manger
du sucré près de la mer.
Vous pouvez poser
des questions maintenant.
- Je suis seul ?
- Quatre autres.
Ils ont une expertise concernant
les voitures, les documents,
ils nettoient si vous perdez
votre faux passeport
près du cadavre.
Vous êtes le chef d'équipe.
- Qui tue les cibles ?
- Vous. Qui d'autre ?
Utilisez des fusils
mais des bombes de préférence.
Un de vos hommes
sait comment en fabriquer.
Tous doivent lire dans la presse
qu'un terroriste arabe est mort.
Qui sait qui l'a fait exploser ?
- Pourquoi moi ?
- Pourquoi pas vous ?
Je n'ai pas d'expérience
sur le terrain.
- Je ne suis donc pas connu.
- Même moi je ne vous connais pas.
Et j'ai vécu à Francfort
quand j'étais petit,
je suis donc un Juif yekke
qui connaît l'Europe.
C'est une bonne raison. En voilà
une autre : vous êtes ordinaire.
Vous n'êtes pas
un sabra Charles Bronson.
- Je suis un sabra.
- Je sais.
Je vous connais tant.
Vous êtes un bon sabra
avec un chien et un enfant à naître.
Vous ne tuerez pas un porteur.
Pas de porteurs. Pas de civils.
On ne peut se permettre
ce genre d'ennuis.
Le plus difficile ne sera pas
de les trouver.
Certains ne sont pas
très bien cachés.
Le plus dur sera
de ne pas vous punir vous-mêmes
en vous faisant attraper ou tuer.
- Vous voulez du baklava ?
- Non.
Sage décision.
Il faut éviter les sucreries.
Après tout vous venez de renoncer
à votre assurance dentaire.
Ici Pierre Bouchet,
votre commandant de bord.
Bienvenue à bord du vol direct
SA74 vers Genève.
Nous volons actuellement
à une altitude de croisière de 10000 pieds
et nous vous souhaitons
un vol agréable.
Ne tirez pas. Je ne comprends pas
ce que vous dites.
Du calme, du calme.
Sonnez quand vous aurez terminé.
- Bonne journée.
- Merci.
Je ne suis pas bon pour ça. Non.
- Hébreu ?
- Non.
Un chef d'équipe qui cuisine.
Quel luxe !
- J'ai appris dans les kibboutz.
- Première fois ?
Quoi ?
Asseyez-vous. Allez.
Parce que je viens de joindre le Mossad
voilà 10 minutes et je...
Écoutez, je veux tuer
tous ces salauds mais...
Merci.
Donc certains d'entre vous
ont été formés pour ce type...
- Il vend des antiquités.
- Ici, à Francfort.
C'est une couverture
mais ça marche.
Je suis expert en papiers,
pièces d'identité,
avec l'œil aiguisé
pour le style danois moderne.
Et vous ?
Oh ! Je fabrique des jouets.
- Des bombes je croyais.
- Des jouets, à Bruxelles.
Pour les bombes,
j'ai dû aller à l'école de nuit.
Ma femme est enceinte.
- Mazel tov.
- Super. C'est pour quand ?
- Dans quelques mois.
Vous croyez qu'on aura terminé
d'ici là ?
Nous sommes bien à la poursuite
d'Ali Hassan Salameh ?
Je veux dire,
c'est bien notre mission ?
Nous sommes ici pour tuer le gars
qui a planifié Munich. C'est ça ?
C'est étrange, non,
de se voir comme un assassin ?
Voyez-vous autrement alors.
- Un soldat pendant la guerre.
- Vous savez comment tirer
pour assassiner les gens,
n'est-ce pas ?
Mazels pour l'enfant etc.
C'est super.
C'est fantastique.
Mais je veux dire...
Vous fabriquez des poupées
dans un magasin de jouets,
vous faites du shopping pour des sofas,
et vous je ne sais pas
ce que vous faites.
Moi ? Je m'inquiète.
Alors pourquoi vous êtes
le chef d'équipe ?
Parce qu'il sait cuisiner
de la poitrine de bœuf.
- Allô ?
- Andreas.
- Surpris ?
- Surpris ? Tu m'as frappé.
- Tu m'as cassé la mâchoire.
- Voilà dix ans.
Et tu couchais avec ma copine.
Écoute, je suis en ville.
Tu es libre ?
Oui, en fait je suis ici
avec ma copine.
- Tu veux venir ?
- Parfait.
Doit-on voir le bien et le mal
comme des questions éthiques ?
Voilà le problème.
Marcuse dit que la "Philosophie
du droit" de Hegel
ne classe pas le "mal"
dans une catégorie morale.
Le libre arbitre cause
inévitablement le mal.
C'est écrit par Marx.
L'anarchie aveugle du capitalisme.
Il faut être prêt à reconsidérer
le bien et le mal.
Ce sont des termes
exprimant une division,
des parties d'une équation
de pure dialectique.
Elle est incroyable, n'est-ce pas ?
Je n'ai aucune idée
de quoi elle parle.
Donc vous êtes du Baader-Meinhof ?
De la Faction armée rouge ? Quoi ?
Au moins.
- Vous ne lisez pas beaucoup, hein ?
- Je n'ai pas le temps.
Quel est votre travail ?
Je travaille pour des Américains.
Des Américains riches, pas vrai ?
Yvonne. Je crois qu'Avner
veut coucher avec vous.
Tu me manques. On s'adorait.
C'était il y a longtemps.
On était au collège.
C'est soixante mille dollars.
J'ai des noms.
Des gens que je dois trouver
pour mes riches amis américains.
Donne-moi mon argent Yvonne.
- Cent cinquante.
- Cent.
Comptant.
100000 dollars.
Vous ne connaissez pas
les gens que je recherche.
- On pourrait.
- Non.
Mais vous connaissez peut-être
quelqu'un qui les connaît.
Tu travailles pour des Américains ?
Oui. Tu vois ?
James Madison.
Des Américains.
On va demander à des amis.
Quoi ? Les Arabes ne se cachent pas.
Munich a été un grand succès
pour eux.
L'impact de Munich sur le combat...
Ils ont capté l'attention de tous.
Ils recrutent, ils font des plans.
Donnez-moi quelques noms.
Je ne peux pas vous aider
sans savoir qui vous cherchez.
Il va falloir se faire confiance.
C'est à vous de faire
les premiers pas.
J'ai confiance. Vous ne faites pas
de discours, vous avez de l'argent.
De nos jours tous font
des discours, comme votre Andreas.
Des mots, des mots.
Nommez-moi un Arabe.
Abu Daoud.
Abu Youssef.
Wael Zwaiter.
Kamal Nasser.
- Salameh.
- Oubliez Salameh. Trop dur.
Un instant. Ils sont qui ?
Pourquoi tu cherches des Arabes ?
Soixante mille dollars par nom.
- Si l'information est juste.
- Sinon ça ne coûte rien.
Wael Zwaiter est ici, à Rome.
Il vient de traduire
Les mille et une Nuits en italien.
Demain il y a une lecture publique.
Il est fauché.
Il appelle sa nièce chaque jour
à Damas.
Tu essaies de devenir membre
de l'OLP ?
Il faut qu'on se parle. Seuls.
Et vous avez peut-être besoin
d'aide dans votre travail.
Des voitures. Des camionnettes.
Écoute, ne lui fais pas confiance.
Il paraît qu'il est dangereux.
Va-t-en ! Je ne veux pas
qu'il t'arrive du mal.
Du mal ? Comment ?
Si tu racontes ça à quiconque,
je ne sais pas.
Ne le fais pas.
C'est tout.
On va vous fournir
tout ce qu'il vous faut.
Il me faut des reçus.
J'aime l'histoire de Schéhérazade
ou ce que vous appelez en occident
"Les mille et une Nuits".
Eh bien je ne suis pas un Arabe
mais un Palestinien.
Et pourquoi un poète palestinien
a travaillé des années
à traduire Les mille et une Nuits
de l'arabe vers l'italien ?
En dehors de la satisfaction
de devenir très riche.
J'aime le message de ce classique
sur le pouvoir des contes,
sur la relation entre les contes
et la survie.
Continue à parler. Encore.
Merci d'être venus. Merci.
Vous êtes Wael Zwaiter ?
Oui, et vous êtes qui ?
Vous savez pourquoi on est ici ?
- Vous êtes Wael Zwaiter ?
- Il a déjà répondu oui.
Il a déjà répondu oui.
On fait quoi ?
Qu'est-ce que je fais ?
Vous savez pourquoi on est ici ?
Pourquoi vous ne l'avez pas tué ?
- On l'a tué.
- Je n'ai rien entendu.
On a tiré sur lui huit fois,
peut-être dix.
- Vous l'avez tué ?
- Il est mort.
Il a chié dans son pantalon.
Il est mort.
Buvez du vin. On célèbre.
Cette vieille histoire de Pesach.
Les anges jubilent
parce que les Égyptiens viennent
de se noyer dans la Mer Rouge.
Je n'ai pas dit qu'on jubilait.
J'ai dit "On célèbre."
Et Dieu a dit aux anges
"Que célébrez-vous ?
"Je viens de tuer
une multitude de mes enfants."
M.Zwaiter.
Il nous a coûté, d'après
mes calculs, environ 352000 dollars.
Vous n'avez pas terminé l'histoire.
Les anges ont répondu à Dieu.
Ils ont dit
"Dieu, on célèbre le fait
"que les gens sauront
ce qu'ont subi les Égyptiens
"et ils comprendront
notre point de vue."
C'est-à-dire ?
Ne vous en prenez pas aux Juifs.
Je ne sais pas pour vous,
mais moi je ne célèbre pas.
Je jubile en maudit.
Allez. Déposez ça. Levez-vous.
- Non.
- Dansez avec moi.
- Dansez avec moi. Allez.
- Non.
Allez.
Allez. Hé !
Voici... Vous vous appelez
comment aujourd'hui ?
Franz Storsch.
Vous pouvez m'appeler Louis.
- Nos informations ont été utiles ?
- Chères.
Un Juif et un Français. On pourrait
marchander longtemps, hein ?
- Je ne suis pas un Juif.
- C'est quoi l'ail des ours ?
C'est une sorte d'oignon sauvage.
Pas de saison. L'ail fera l'affaire.
Mon papa se perd parfois
dans les saisons.
Je ne connais rien en nourriture.
Pourquoi il me fait faire
les commissions ?
Vous vous demandez
si je suis des services français.
Ou de la CIA ou du KGB.
Ou suis-je un agent avec
de l'information secondaire utile ?
Je pourrais être n'importe qui.
Vous aussi.
L'identité.
C'est la partie ennuyeuse.
Voici la partie intéressante.
Tant que vous ne travaillez
pour aucun État...
- Je travaille pour le privé.
- De riches Américains, oui.
Je travaille aussi pour le privé.
Ma famille.
On peut trouver presque
n'importe qui pour n'importe qui
n'importe où,
et on n'a pas de grandes valeurs.
On aime tout le monde,
on hait tout le monde.
Mes sentiments sont confus.
Si vous ne travaillez pas
pour un gouvernement
on a l'information ou on la trouve,
sinon vous n'avez pas à payer.
L'intention initiale
des terroristes était
d'amener l'appareil de la Lufthansa
à l'aéroport de Munich,
puis de faire monter
les trois prisonniers
au bout de la piste où
le commandant Klausen a pris l'avion
tandis qu'un Arabe tenait
une grenade à sa tête.
Hé Avner.
Un avion de Lufthansa a été détourné
en provenance de Damas.
Les pirates ont exigé
la libération des trois tueurs
qui ont survécu à Munich
et les Allemands ont
tout de suite accepté.
Les Arabes seront transportés
à Zagreb dans un avion nolisé privé.
Regardez.
Ils sont libres maintenant.
Ils sont en Libye.
De leur côté ils n'ont pas
de scrupules à jubiler, hein ?
Les Israéliens tuent les Arabes
en Égypte, en Jordanie,
au Liban, en Syrie.
Regardez-les.
Ce sont des vedettes de cinéma.
Vous avez tué
des otages israéliens ?
Ce n'est pas important de dire
si j'ai tué des Israéliens ou pas.
On devrait aller à Tripoli.
Les tuer.
Nous n'allons pas
dans les pays arabes.
On s'en tient aux noms
qu'on nous a donnés.
Mahmoud Hamshari.
Croyez-vous maintenant,
avec le recul,
avoir accompli quelque chose
avec l'opération de Munich ?
Notre voix a été entendue
dans le monde entier.
Ce sont vos paroles ?
C'est la même chose.
Ils se sont fait entendre
par l'univers ou par le monde
qui n'entendait rien avant.
Ce qu'il voulait dire par ça,
je crois,
c'est que maintenant le monde
va commencer à nous entendre.
Depuis 24 ans on est la population
la plus nombreuse de réfugiés.
On nous a enlevé nos maisons.
On a vécu dans des camps,
sans avenir, sans nourriture.
Rien de bien à offrir à nos enfants.
Alors l'attaque à Munich
était-elle justifiée ?
L'OLP condamne les attaques
contre des civils.
- Pourtant, pendant 24 ans...
- Dites ça à votre journal.
...nos civils ont été attaqués par
les Israéliens jour après jour...
Parlez-leur des années
où les Palestiniens ont été tués
par Israël
Et qui pleure pour nous ?
Vous savez,
Israël vient de bombarder
deux camps de réfugiés
en Syrie et au Liban.
- Dites-leur que...
- 200 morts.
- Ils ont fait ça peu après Munich.
- Ça n'a pas commencé à Munich.
Et où ça finit ?
Comment ça va finir ?
Pardon, j'ai besoin du téléphone.
Je dois appeler le rédacteur.
Oui, oui. Pardon.
- Vous le voyez, près de la fenêtre.
- Merci.
Par là je vous prie.
On ne sait pas ce qu'a fait
cet homme exactement ?
Hamshari a planifié la tentative
d'assassinat de Ben-Gurion
à Copenhague voilà quelques années.
Là il organise pour le Fatah
en France.
- Il organise ?
- Oui.
À Tel Aviv, on vous a montré
des preuves ?
Pas de preuves. Plutôt,
c'est ça l'histoire
et je les crois.
Pourquoi ? Pas vous ?
C'est une crise, une guerre.
On ne doit pas toujours...
- Quoi ? Penser ?
- Scruter. Oui, penser.
Si vous voulez demander des preuves
à Ephraim allez-y.
C'est votre problème.
- Bon, j'ai fini.
- Bien.
N'y pensez pas.
D'accord.
Donc je l'allume.
Il décroche le téléphone,
la lumière rouge s'allume,
puis je retire la clé, je l'insère
et je tourne.
Maintenant on attend
la lumière rouge.
- Le camion bloque le signal ?
- Non.
La télécommande fonctionnera
quand même ?
- Oui, le transmetteur est fort.
- À vos postes.
C'est pas le moment d'improviser.
Retournez à votre coin.
Ne vous inquiétez pas. Ça va.
Ça marchera.
- Arrêtez !
Avortez.
On continue ou pas ?
- Mahmoud Hamshari ?
- Oui.
Il est à l'hôpital Cochin.
Je ne sais pas à quel point on l'a blessé.
Ils ne le disent pas.
Pourquoi vous avez mis un pétard ?
Je ne voulais pas
faire exploser l'immeuble.
- Qu'est-ce que vous voulez de moi ?
- Un cadavre arabe.
Encore 200000 dollars environ
pour éliminer la cible numéro deux.
Oui, s'il est éliminé.
On devrait utiliser des fusils.
Personne ne remarque une fusillade.
Les bombes ont deux objectifs.
Elles éliminent les cibles
et elles terrifient les terroristes.
Seulement quand
les bombes fonctionnent.
Dîner ?
L'ambassade Israël à Londres
a reçu une lettre piégée
peu après 9 heures 30 ce matin.
Le Dr Ami Shachori ouvrait
son courrier du matin
quand l'enveloppe a explosé,
le tuant instantanément.
Ils en ont trouvé sept dans une salle
près de l'ambassade à Earls Court.
- Ils en ont perdu une.
- Juste après Hanoukka.
Il devait y avoir une pile
de lettres, ils ont été négligents.
Ils ont trouvé d'autres lettres
en Israël bien sûr.
Au Canada, en Argentine, à Vienne,
à Kinshasa, à Paris, à Bruxelles.
Des douzaines, le plus souvent
postées aux Pays-Bas.
Toutes viennent de Septembre noir.
C'est une réponse alors.
À Hamshari.
Et à Zwaiter.
Ils nous parlent.
Nous dialoguons maintenant.
Où êtes-vous ?
Je suis à New York, sur une piste.
Je rappellerai.
BIENVENUE EN ISRAËL
Tu vas visiter ton père ?
Pourquoi c'est si long ?
Ça prend du temps.
Nous avons les meilleurs hôpitaux
au monde.
À ta naissance ton père était
ailleurs. J'étais seule.
Il était en prison.
Est-ce que tu devrais être ici ?
Tu n'es pas en mission ?
Qu'est-ce que tu vas faire ? Me dénoncer ?
Comment il va ?
Je ne le visite pas beaucoup.
Wilma le laisse l'engueuler
tout le temps.
Elle me déprime.
Comment vas-tu ?
Je m'en sors. Ne t'en fais pas.
Je suis fière de ce que tu fais.
Tu ne sais pas ce que je fais.
Je te regarde et je sais
tout ce que je dois savoir.
Elle est terriblement laide.
Elle te ressemble.
Je veux que tu déménages
pour un certain temps.
J'ai préparé un logement pour nous
à Brooklyn.
Je ne peux pas retourner en Israël
Je ne sais pas quand...
New York ?
- Je pourrai te voir plus souvent.
- La ville de New York ?
Mais ma famille est ici
et tes parents aussi.
Tu veux que mes parents t'aident
à l'élever ?
Regarde ce qu'ils ont fait avec moi.
Tu ne veux pas que ta fille
soit israélienne Avner ?
Elle sera toujours israélienne.
Pas à Brooklyn. Elle sera juste
une autre Juive en exil.
Je ne peux pas faire ce que je fais
sans te voir.
Qu'est-ce que tu fais ?
Ne le fais pas alors.
On est ici chez nous.
C'est juste avec toi
que je me sens chez moi.
Quoi ?
C'est tellement cucul.
- C'était dur pour moi de dire ça.
- J'imagine.
Ne ris pas de moi alors.
Pourquoi fallait-il que j'épouse
un gars sentimental ?
Tu gâches ma vie.
Ta mère se moque de moi.
HÔTEL OLYMPIQUE
Regardez la ceinture de ce gars.
Regardez ça. Il pourrait être armé ?
Comme les Russes.
C'est lui sans aucun doute.
Hussein Abad al-Chir.
Sa chambre est à côté de celle
de deux nouveaux mariés israéliens.
Ils se sont mariés à Chypre
Parce qu'elle est pas juive.
Un mariage mixte.
C'est un shande, marier une goy.
Oui. Mais essayons
de ne pas les faire sauter.
Le KGB le ramène à la maison
toutes les nuits.
Il allume la lumière, se déshabille,
éteint, se met au lit,
et on fait sauter le lit.
J'ai connu un agent qui avait peur
de dormir dans son lit.
Chaque nuit il dormait
sur le plancher de son placard.
Il le fait encore, chaque nuit.
Il dort dans les placards.
Si al-Chir dort dans son placard
on a un problème.
Mais s'il va au lit
son poids va déclencher l'appareil
et le circuit se fermera.
Puis on déclenche à distance.
D'accord.
Bon, on est prêts. Allons-y.
Attention.
J'ai examiné la chambre voisine.
- Pourquoi ?
- Il y a des balcons.
Quand il ira au lit,
je donnerai le signal
en éteignant la lumière.
Si la bombe est trop puissante
et que tu es dans la chambre voisine ?
Eh bien ça n'arrivera pas.
N'est-ce pas ?
Robert ?
- Robert ?
Non, ça n'arrivera pas.
Avner.
Un garçon ou une fille ?
Une fille.
Mazel tov.
Des nouvelles de Paris.
Le Dr Hamshari a succombé
à ses blessures.
Encore une fois, mazel tov Avner.
Steve, la ferme.
Hé !
Bonsoir.
Belle nuit.
Oui, belle nuit.
- Vous êtes d'où ? Je ne peux pas...
- De Düsseldorf.
Oui ? Je ne l'aurais pas deviné.
Je croyais que vous étiez suédois.
J'ai enseigné les langues
du Proche-Orient en Suède.
Vraiment ?
J'ai appris aux femmes immigrantes
libanaises à faire le ménage.
En suédois.
Vous étiez ici hier soir ?
Non. Je viens d'arriver à l'hôtel.
N'espérez pas dormir.
Ils s'y adonnent toute la nuit.
Là, pendant des heures.
- Prenez un somnifère.
- Ça va.
- Je dors sans problème.
- Sûr ?
Vous n'en voulez pas ?
- Merci beaucoup. Ça va.
- Vraiment ?
Oui.
Alors bonne nuit.
Faites de beaux rêves.
Attendez le signal.
Attendez qu'Avner éteigne
la lumière.
Partez !
- Oh ! Mon Dieu !
- À l'aide !
Oh ! Mes yeux. Je ne vois rien.
Est-ce que quelqu'un peut m'aider ?
Je ne vois rien.
Avner !
S'il vous plaît ! Oh ! Mon Dieu !
Je ne vois plus.
- Vous voyez ?
- Oui.
- Les escaliers sont là.
- Allez par là.
- Allons-y !
- C'était beaucoup trop puissant.
- Arrêtez.
- Vous auriez pu tuer des...
- Cible n°3.
Pas de doute pour la 3.
Le plafond a craqué.
Vous avez failli démolir...
Avner aurait pu mourir.
Ce n'est pas l'explosif demandé.
Ça ne peut être ce que j'ai demandé.
Quelqu'un a changé l'étiquette
sur l'explosif.
Et alors ?
- Comment ça ?
- Louis a fourni l'explosif.
Avner, c'est Louis
qui a fourni les explosifs ?
- Oui. Pourquoi ?
- Pourquoi on lui fait confiance ?
On ne sait pas qui il est.
- Il trouve nos cibles.
- Oui mais...
Sans lui
on n'aurait pas progressé !
L'explosif était beaucoup
plus puissant que prévu.
Quelqu'un a changé l'étiquette.
J'aurais pu te tuer.
Qui sait, Louis travaille peut-être
pour l'OLP.
Ils nous utilisent
pour faire du nettoyage interne.
N'importe quoi.
Hé ! À qui appartient
ce bateau de pêche ?
Louis s'en est occupé.
Il n'y avait rien d'anormal
avec l'explosif.
Les fabricants de bombes sont
nerveux, ça se comprend.
La peur les rend négligents.
J'ai pas de problème
avec mon fabricant.
Ce sont vos explosifs.
On a trouvé trois autres
de vos hommes.
- Trois ?
- Oui, trois.
- Je croyais que ça vous plairait.
- Ça me plaît.
Qui ?
Kemal Adwan, Kamal Nasser
et Abu Youssef.
Adwan et Abu Youssef.
- Où ?
- Au Liban.
Ils sont à Beyrouth.
Adwan, Nasser, Youssef.
Des personnages dangereux, hein ?
Très dangereux.
Souriez M.Storsch.
C'est un deuxième Noël.
J'aimerais vous payer un petit
supplément pour ça.
Pour ces trois noms.
600000 dollars.
M.Storsch, mon groupe
ne s'intéresse pas
aux gouvernements
quels qu'ils soient.
On ne travaille ni avec eux
ni pour eux.
C'est une condition absolue
à ma théorie.
Vous comprenez ?
Si j'apprenais que votre générosité
soudaine était une tentative
d'acheter notre consentement
pour transmettre mes informations
à, disons la CIA, au MI6
ou au Mossad...
- Je ne travaille pas pour...
- Vous ne savez pas qui vous emploie.
Croyez-moi. Vous n'en savez rien.
Si vous me mentez
je serai brusquement inaccessible
et malheureux.
- Laissez-moi vous offrir un verre.
- Non. Gardez votre argent.
À ces prix-là vous en aurez besoin.
C'est sans aucun doute
de l'information importante.
Abu Youssef est le numéro trois
dans tout le réseau palestinien
Il y a Arafat, Habash, et puis lui.
- Il est important.
- Merci pour le message
- et la joie.
- Le cerveau des fedayins.
- Je sais qui c'est.
- Après Salameh
Abu Youssef est le pire gars
sur notre liste ?
Et Adwan planifie tous les actes
dans la rive occidentale ?
On saisit la gravité.
Ce sont des cibles importantes.
- On veut aller à Beyrouth.
- Non.
Tenez-vous loin des pays arabes.
Le Mossad et l'armée s'occuperont
de ça.
Qu'est-ce que c'est ce bidule ?
Vous ne pouvez pas envoyer l'armée.
Nous ne le permettrons pas.
Vous ne le permettrez pas ?
Notre informateur ne sait pas
qu'on est le Mossad.
Vous n'êtes pas le Mossad.
Si des commandos vont à Beyrouth
on perd l'informateur.
Si on allait prendre une marche
tous les deux, pour discuter ?
La nourriture va refroidir.
- On doit aller à Beyrouth.
- On est bons.
C'est notre info,
c'est notre travail.
C'est touchant
d'un point de vue juvénile.
Écoutez.
Vous travaillez plutôt bien.
- Plutôt ?
- Vous dépensez beaucoup.
Eh bien on s'y attendait.
Beaucoup de gens du Mossad
ne vous connaissent pas.
Personne ne sait.
Et tout le monde se demande
"Qui tue les fedayins ?
"Nos hommes ?
Et on ne nous a rien dit ?"
Des gros ego. Ça crie.
Je pourrais inclure
un ou deux d'entre vous
mais il est impossible d'exclure
le Mossad ou l'armée.
Acceptez-le.
On l'acceptera
mais pas notre informateur.
Qui est votre informateur ?
Il est temps de le dire.
Et ce n'est pas une demande.
C'est un ordre.
Un ordre ?
Il ne bosse pas pour vous.
La ferme. Je vous paie.
Vous bossez pour moi.
Je bosse pour un coffre en métal
d'une banque à Genève qui me paie.
- Vous voulez le trouver vide ?
- Laissez-nous travailler !
Quel est votre problème ?
À vous tous ?
Agissez en adultes et vite.
Ce n'est pas un jeu, un maudit jeu.
Qui est l'informateur ?
D'où viennent vos renseignements ?
Donnez-moi son foutu numéro !
J'espère que la vieille d'à côté
a apprécié ça.
Elle est un peu sourde
mais elle vous a sûrement entendu.
Donnez-moi le nom de l'informateur
et on vous laissera participer.
Laissez-nous aller à Beyrouth.
Après notre informateur nous aidera
à trouver les autres cibles.
Laissez-nous faire notre travail.
Beaucoup d'hommes
pour n'en tuer que trois.
- Ehud Barak.
- Daniel.
Partez !
Où il est, merde ?
La porte !
- Allons-y !
- Allez !
Allez !
- C'est lui !
- Ne tirez pas ! Non !
Fedayin !
Allez !
- Mon papa voudrait vous rencontrer.
- Papa ?
Mon papa.
Il dirige notre petit groupe.
Je croyais
que c'était vous qui dirigiez.
Tout le monde travaille
pour quelqu'un.
Je n'étais pas à Beyrouth.
Eh bien, quelqu'un y était.
L'armée israélienne,
selon tous les journaux de la Terre.
Mais vous êtes resté loin
après avoir payé de façon
si extravagante pour l'information.
Je n'aime pas faire attendre
mon papa.
Je dois dire à mon équipe
où je vais.
Vous ne savez pas où vous allez.
Et vous devrez porter ça.
Laissez tomber Louis. C'est fou.
C'est terminé.
Merde.
Attendez !