J'ai fait exploser des trains,
des ponts
et des camions remplis d'Allemands
pendant la guerre.
Mes frères ont été tués,
mon papa et ma sœur ont été pendus.
Elle était petite.
Papa, l'invité ne veut pas entendre
tes histoires de guerre.
On a payé de ces vies
pour que la racaille de Vichy
soit remplacée
par la racaille gaulliste
et que les nazis soient remplacés
par Staline et par l'Amérique.
On se tient loin des gouvernements.
On dit les grâces ?
Notre invité pourrait nous guider.
Non, non. Ce n'est pas nécessaire.
Toi tu peux le faire.
Notre Père, qui nous donnez
des clients respectueux
obéissant aux règles
de notre entreprise...
Je veux pas que mes petits-enfants
entendent de tels blasphèmes...
...dont les prévarications
et les déceptions...
C'est pas pour le business !
Tout ça c'est pas uniquement
pour ce putain de fric !
Pourquoi tu l'as fait alors ?
T'as gagné des millions avec ça.
À mon grand désespoir
j'ai mis au monde des fous
s'habillant en travailleurs d'usine
sans jamais faire de travail manuel,
lisant des absurdités
et débitant des conneries pompeuses
sur les Algériens, et n'aimant rien,
ni les Algériens, ni les Français,
ni la famille, ni rien de vivant.
J'ai de la sympathie pour quelqu'un
qui dit qu'il a un papa
et qui fait ce qu'il doit faire
pour sa famille.
Pour ma famille que je l'ai fait.
Espèce de centaure, de minotaure !
Je dirai les grâces.
Certains pensent
que vous devriez être puni
pour ce qui est arrivé à Beyrouth.
On ne savait pas
que tant de gens mourraient.
Je travaille avec la mort.
Vous croyez que je suis douillet ?
Le monde a été dur avec vous,
avec votre peuple.
C'est légitime de répondre durement
à un traitement comme ça.
Vous payez bien et vite,
donc, on va continuer ensemble.
- Mais plus d'infractions.
- Merci. Vous avez ma parole.
Des andouillettes et du boudin noir,
et du fromage de la Loire,
du Selles-sur-Cher.
- On le conserve dans des cendres.
- Merci.
Vous auriez pu être mon fils.
Mais vous ne l'êtes pas.
Souvenez-vous-en.
Nous ferons des affaires
mais vous n'êtes pas de la famille.
J'ai un nouveau nom pour vous.
Je veux Ali Hassan Salameh.
Non.
Vous savez où il est.
Vous savez où ils sont tous.
- Salameh.
- Intouchable.
Salameh.
Zaid Muchassi.
Zaid Muchassi sera à Athènes
dans deux semaines.
- Il n'est pas sur notre liste.
- Néanmoins.
C'est la relation de Septembre noir
du KGB.
Hussein al-Chir était la relation
Oui. Mais vous avez placé une bombe
sous le lit de M. Al-Chir à Chypre
et maintenant il est défunt.
Muchassi est son remplaçant.
Il paraît qu'il est beaucoup
plus dur que son prédécesseur.
On vous informera sur les allées et
venues de Muchassi au nouveau tarif.
- Quel nouveau tarif ?
- Trois noms pour 600000 dollars
ça fait 200000 dollars par nom.
Trouvez-moi un endroit où travailler
à Athènes.
Bien sûr. Un lieu sûr.
C'est le genre d'humour de Louis ?
J'ai fait des cauchemars
qui ressemblaient à ça.
Quand ça explose, ça jette
de petites balles de phosphore
partout dans la chambre. Chaque
balle est comme un petit soleil.
Elles brûlent
à 2800 degrés Celsius.
Donc l'air prend feu.
Tout autour fond.
La mauvaise nouvelle :
Ce sont des grenades
donc je les ai modifiées
pour fonctionner avec un détonateur.
Sachez aussi qu'elles sont vieilles,
datant de la deuxième Guerre mondiale.
Seules quatre étaient en bon état.
On doit jeter le reste.
Il y a un bagagiste à l'hôtel
où loge Muchassi.
Il nous fera entrer chez Muchassi
en son absence.
Hé ! Qui a fourni
ces explosifs préhistoriques ?
- Louis.
- Oui. Je le remercierai pour ça.
Taïaut.
Arrêtez !
- OLP !
- ETA !
Lâchez votre arme ou nous tirerons.
Basque ! Basque !
D'accord.
Lâchez votre arme !
Lâchez-la.
- Quel Français ? Louis ?
- Vous êtes qui ? Anglais ?
Basque. L'ETA.
La Faction armée rouge.
Il est du CNA africain.
Nous venons d'Amman.
Je m'appelle Ali.
Said. George. Abed.
Nous avons payé pour deux nuits.
Il a dit que c'était sécuritaire.
- Il nous a dit la même chose.
- Oui. Un lieu sûr.
Oui.
Donc on est en sécurité ?
En sécurité.
Tout le monde est en sécurité.
Les États arabes se révolteront
contre Israël.
Ils n'aiment pas les Palestiniens
mais ils haïssent plus les Juifs.
Ce ne sera pas comme en 1967.
Le reste du monde verra alors
ce que les Israéliens nous font.
Ils n'aideront pas si l'Égypte et la
Syrie attaquent. Même la Jordanie.
Israël cessera d'exister.
Quoi ?
C'est un rêve. On ne peut reprendre
un pays qu'on n'a jamais eu.
- Vous parlez en Juif.
- Allez chier.
Je suis la voix intérieure
qui vous dit ce que vous savez déjà.
Vous les Palestiniens,
vous n'avez rien pour négocier.
Vous ne récupérerez jamais
vos terres.
Vous mourrez tous de vieillesse
dans des camps de réfugiés.
Nous avons beaucoup d'enfants.
Ils auront des enfants.
Nous pouvons attendre à jamais.
Et si on le veut on peut menacer
les Juifs sur toute la planète.
Si vous tuez des Juifs
le monde aura pitié d'eux
- et vous verra comme des bêtes.
- Oui.
Et puis le monde verra comment
ils ont fait de nous des bêtes.
On commencera à poser des questions sur
nos conditions de vie.
Vous êtes des Arabes. Il y a
beaucoup d'endroits pour les Arabes.
Vous êtes un sympathisant juif.
Vous, les Allemands,
vous êtes trop doux avec Israël.
Vous nous donnez de l'argent mais
vous culpabilisez à cause d'Hitler.
Et les Juifs exploitent
cette culpabilité.
Mon père n'a pas gazé de Juifs.
- Dites-moi quelque chose Ali.
- Quoi ?
Les oliviers de votre père
vous manquent-ils vraiment ?
Vous croyez vraiment
devoir récupérer tout ce... rien ?
Ce sol de calcaire,
ces huttes de pierre.
C'est vraiment ce que vous voulez
pour vos enfants ?
Absolument.
Ça prendra cent ans
mais on gagnera.
En combien de temps les Juifs
ont obtenu leur pays ?
En combien de temps les Allemands
ont créé l'Allemagne ?
Et regardez
comme ça a bien fonctionné.
Vous ne savez pas ce que c'est
de ne pas avoir de pays.
C'est pour ça que vous,
les Européens rouges, vous ne comprenez pas.
Vous dites que ce n'est rien,
mais vous pouvez rentrer chez vous.
L'ETA, le CNA, l'IRA,
on prétend tous s'intéresser
à votre révolution internationale
mais on s'en fout.
On veut être des nations.
L'essentiel
c'est d'avoir un chez-soi.
- Non, non, non.
- Non, je regarde.
Vous prenez juste
de l'argent comptant ?
Bien sûr.
Regardez.
Les voilà
dans leur voiture de citrouille.
Les Russes et...
Cendrillon.
Est-ce qu'on bombarde
si les autres Arabes vont avec lui ?
Pourquoi les Russes attendent ?
- Pourquoi ils ne partent pas ?
- Ils attendent.
- Nous attendons. Restez calme.
- Je suis calme.
- Il est dans sa chambre. Faites-le.
- Il est seul ?
- Comment savoir s'il est seul ?
- Déclenchez le système. Faites-le.
- Je ne comprends pas.
- Quoi ?
C'est de la merde.
- Quoi ? Merde ! Pas encore.
- Attendez.
Où est l'explosion ?
Elle devrait déjà avoir eu lieu.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Encore un dysfonctionnement.
Vous savez quoi ?
- Ou c'est retardé...
- Il a échoué !
- Ou ça va exploser.
- C'est une perte de temps !
Attention avec ça Hans.
- Hans !
- Hans, qu'est-ce que vous faites ?
Hans, revenez ici !
Hé ! Qu'est-ce qu'il fait ?
Hans. Non, non.
Combien de temps
on doit l'attendre ?
Peut-être une heure.
Je vous connais.
Arrêtez !
Montez ! Baissez la tête !
Vous ne pouvez rien faire
qui fonctionne ?
La ferme ! Vous la ferme !
Quelqu'un parle grec ?
- Qu'il la ferme !
- On a tué un Russe ?
- C'est mauvais !
- Vous avez étudié où ?
Chaque bombe de merde ne marche pas.
Je n'ai pas été formé
pour faire ça !
J'ai été formé pour démonter
des bombes, pas pour en fabriquer !
Bon sang.
Le Shin Bet est venu me chercher dans
l'armée pour démonter des bombes.
- Fabricant de jouets.
- L'argent !
Ils se sont dit que je serais bon
avec les petits engins.
Mais après Munich ils m'ont demandé
plutôt de construire des bombes.
Alors j'ai accepté.
Venez. Tenez.
Les trois sont allés du côté
du hall des douanes,
ils ont sorti des pièces de leur fusil
et ils les ont vite montées.
Puis ils ont lancé des grenades
dans les longues files de passagers
qui attendaient de faire vérifier
leur passeport et ils ont tiré.
Tout s'est terminé
en quelques minutes.
Et la fusillade était aveugle.
Salameh est à Londres.
Il y rencontre régulièrement
son agent de la CIA.
- Son quoi ?
- Salameh travaille pour la CIA.
Des conneries.
Salameh garantit que Septembre noir
ne touchera pas
aux diplomates américains.
En échange la CIA lui donne
beaucoup d'argent.
Et elle ne demande pas
pourquoi il l'utilise.
Il a dit à l'avance
ce qu'il ferait à Munich ?
La CIA savait pour Munich ?
La CIA ne connaissait même pas
Septembre noir
avant Munich.
Un des guérilleros a été touché
à la tête
par le ricochet d'une balle.
Un second a explosé
sous l'effet de sa propre grenade.
Depuis il a été occupé.
N'est-ce pas ?
Toutes sortes d'activités coûteuses.
Tirer sur des touristes
à l'aéroport d'Athènes,
faire exploser des pharmacies
à Amsterdam,
et avant ça l'agent du Mossad
à Barcelone.
L'Europe n'a pas été si intéressante
depuis que Napoléon a été à Moscou.
Vous devez faire ça ici ?
Salameh est à Londres.
Pour le prix habituel.
On l'a suivi de chez son docteur
jusqu'à son hôtel.
- Il est ici pour ses yeux.
- Vous avez vu Salameh ?
- Vous l'avez suivi ?
- Oui.
- Des lunettes fumées sous la pluie.
- Pourquoi ne pas l'avoir tué ?
Il y avait des gardes du corps.
- Ils étaient armés ?
- Oui.
Alors ce ne sont pas
des civils. Je l'aurais fait
si vous m'aviez donné
la moindre occasion.
Je suis le seul qui veut tuer
ces gars-là.
Voilà pourquoi
on ne vous y autorise pas.
- On s'occupe que de nos cibles.
- Depuis quand ?
Pourquoi on s'en inquiète
maintenant ?
Vous avez idée du nombre de lois
qu'on a violées ?
Cessons de nous inquiéter.
C'est contre-productif.
Incluant les lois
de l'État d'Israël où il n'y a pas
de peine de mort.
Vous savez
quel est votre problème habibi ?
Vous êtes confus.
Parce que les gars qu'on tue portent
des costumes chers
et parce qu'on est à Londres
et pas dans un village arabe.
Je ne suis pas confus.
Je garde mon équilibre
en me rappelant à l'occasion
que malgré...
Mais c'est la même vieille guerre...
Je suis encore un être humain.
...pour un bout de désert !
On a amené notre guerre
à Copenhague et à Kensington,
et ces Européens
antisémites le méritent.
À moins d'apprendre à agir
comme eux on ne les battra jamais.
On agit tout le temps comme eux.
Les Palestiniens ont-ils inventé
les carnages ?
Vous croyez qu'on a gagné ces terres
en étant gentils ?
Baissez son pantalon.
Voyons s'il est circoncis.
Je crois qu'on a un agent double.
- Ne m'accusez pas de ça !
- Arrêtez !
Mon fils est mort en 67,
espèce de vulgaire fils de pute.
J'ai fait pour Israël
tout ce que vous imaginez.
Demandez une réaffectation,
si c'est si désagréable.
- C'est pas désagréable pour vous ?
- Non.
Parce que seul le sang juif m'importe.
Beau travail de commandement.
Si les gardes du corps sont armés,
on les tue.
- Ils sont armés.
- Alors on les tue !
Taxi !
Roger Burke, petit con !
Qu'est-ce que tu fais à Londres ?
Lâchez-moi.
Bats-toi.
Bats-toi espèce de gros lâche !
Montrons à ces conards qui on est.
Un instant ! Qui...
Qui croyez-vous que c'est ?
- Roger Burke.
- Qui c'est ?
- Non idiot. Ce n'est pas...
- Lâchez-le conard.
- Ce n'est pas lui. Allez.
- C'est Roger Burke.
Je suis désolé pour mon ami.
C'est un pauvre gars belligérant
avec un grave problème d'alcool.
- Hé ! Venez ici.
- Laissez.
- Allez. Du calme !
- Hé ! Calmez-vous.
- Hé ! Venez ici !
- Du calme !
Reculez !
- Reculez !
- Allez chier !
C'est moi. D'accord !
- D'accord. Allez.
- Allez chier !
- C'est moi, Roger, Orrin !
- Allez.
- C'est moi. Souviens-toi. Désolé.
- Ça va.
Tu aurais dû éviter le coup Roger !
Maudits Américains !
- C'est quoi ?
- C'était Salameh ?
Oui, bien sûr que c'était Salameh !
Elle pourrait te dévorer, hein ?
Espèce de vieux cochon.
Il a des idées.
- Oh ! Le type américain ?
- Est-ce qu'on ne l'est pas tous ?
Vous avez entendu les rumeurs ?
Des histoires révoltantes.
- Scandaleuses.
- Oui ?
Oui.
Je peux ?
Je dois aller me coucher bientôt.
Je travaille le matin.
Vous avez quel genre d'emploi ?
Le genre qui pousse à boire.
On doit faire
le même travail alors.
J'aime votre accent.
J'aime votre parfum.
Malgré la fumée de cigarette.
N'est-ce pas ?
C'est très agréable.
Écoutez, je ne veux pas
être directe
mais il est tard
et je me lève tôt.
Alors...
- Alors ?
- Alors...
Alors vous êtes très gentil, et...
Vous voulez vraiment
que je le demande ?
Je ne peux pas.
Dommage.
- Vous êtes très attirante.
- Je sais.
Si vous revenez à la raison
quand vous remonterez
à votre chambre solitaire,
eh bien je serai peut-être ici.
Ou dans ma chambre,
seule dans mon lit.
Bonne nuit.
Les Américains soûls. Vous pensez
qu'il s'agissait de la CIA. ?
C'est possible. Qui sait,
Louis est peut-être de la CIA.
Ils travaillent pour les deux bords.
Comme tout le monde.
Ou Louis est du Mossad.
Peut-être pas mais ils l'utilisent
pour nous renseigner.
Il n'y a pas de lien direct.
Ou le Mossad renseigne la CIA
qui renseigne Louis,
et Ephraim demande Louis,
parce qu'il sait qu'on s'y attend...
Arrêtez de chasser les souris
dans votre tête.
Vous savez,
je ne croyais pas que vous dureriez.
Je pensais la même chose
à votre sujet.
Depuis le début
vous sembliez si réticent.
Je suis né réticent.
Demandez à ma mère.
Je ne peux pas bosser
sans me plaindre.
Ça vous arrive
de vous sentir réticent ?
Je ne suis pas à l'aise
avec la confusion.
J'ai connu des gars comme vous
dans l'armée.
Vous faites toutes les choses
effrayantes qu'on demande
mais vous devez les faire
en courant.
Vous pensez que vous pouvez échapper
à vos peurs, à vos doutes.
La seule chose qui effraie des types
comme vous c'est l'immobilité.
Mais on se fait tous
rattraper, éventuellement.
Les souris ont besoin d'un brandy.
Vous m'accompagnez ?
Non, je vais en haut, droit au lit.
Ça vous va de boire seul ?
Juste un verre pour m'engourdir
le cerveau. Bonne nuit.
- Attention aux pièges féminins.
- Vraiment ?
Vous ne pourrez pas la manquer.
Vous ne voudriez pas.
Allô.
C'est un interurbain
de la part de M.Storsch.
Vous acceptez les frais ?
Merde Avner, tu as réveillé
le bébé mais ça va...
Comment vas-tu ?
Tu me manques.
Tu es en Angleterre ou en Australie,
- ou au pôle Nord...
- Oui, c'est exact.
Écoute, j'ai pensé,
quand j'aurai terminé
mes affaires ici
je veux venir à Brooklyn
pour te voir.
Brooklyn est déprimant. Il y a
plus d'églises qu'à Jérusalem.
Écoute-la parler.
- Tu m'entends ? Elle m'entend ?
- Oui, oui.
Hé ! Parle-moi.
Daphna, fais-la parler.
Dada.
Hé ! Mon cœur. C'est ton papa.
C'est ma voix ma chérie.
C'est le son de ma voix.
Ne l'oublie pas, d'accord ?
Écoute, je dois la mettre au lit.
Elle est fatiguée.
Elle rêvera de toi.
Nous restons éloignés selon
les instructions des terroristes.
Est-ce qu'on va à l'aéroport ?
Peut-on juste dire...
La ferme !
Montez dans l'autobus, d'accord ?
Juste dire à nos familles
qu'on va bien !
Tout le monde se calme, d'accord ?
Du calme !
On prend cet autobus puis l'avion.
Ensuite vous rentrerez chez vous
ou à vos Jeux olympiques.
Carl. Conard.
Je l'ai vue en premier.
Carl ?
Elle est hollandaise, pas politique,
totalement axée sur la carrière.
Elle vit à Hoorn.
Elle y est en ce moment.
C'est de l'information fiable.
Pour laquelle vous ne payez rien.
Vous comprenez pourquoi
on vous donne l'information ?
Parce que vous voulez que je croie
que vous n'avez rien
à voir avec le meurtre
de mon confrère.
Nous vivons dans un monde
de secrets entrecroisés.
Nous vivons et nous mourons aux endroits
où ces secrets se rencontrent.
C'est ce qu'on accepte.
On achète de l'information pour vous
de vos ennemis.
Ça les avertit.
Vous n'êtes pas les seuls
à chercher des personnes.
Vous voulez dire
qu'on me recherche ?
Il veut dire qu'il est temps
pour vous de démissionner.
La course n'est point aux agiles
ni la guerre aux vaillants
parce que tout dépend pour eux
du temps et des circonstances.
Le mal arrive soudainement.
Qui peut dire quand il arrive ?
Donc vous allez vraiment la tuer ?
- Ce sang est notre responsabilité.
- Ça pourrait marcher.
Même si ça prend des années
on les vaincra.
Nous sommes des Juifs Avner.
Les Juifs n'agissent pas mal
comme les ennemis.
On ne peut plus se permettre
d'être si gentils.
Je n'avais pas remarqué qu'on était
si gentils.
Subir des milliers d'années de haine
ne rend pas gentil.
Mais on est censés être justes.
C'est une belle qualité.
C'est juif.
C'est ce que je sais,
c'est ce qu'on m'a appris.
Et là je la perds,
et si je perds ça, c'est...
- C'est...
- C'est tout.
C'est mon âme.
Il faut vous reposer. Vous n'êtes
pas obligé de faire ce coup-ci.
Quand j'aurai besoin de vous
je vous trouverai.
Pardon. Qui êtes-vous ?
Vous savez pourquoi on est ici ?
Je veux m'habiller, d'accord ?
Vous voulez peut-être m'engager.
Vous savez que je suis bonne.
Non. Ne me tuez pas.
C'est un gaspillage de talent.
Vous allez où ? Restez ici.
Une cartouche.
Oui.
Laissez ça.
En sept mois
on a tué six de nos onze cibles.
On a tué un remplaçant.
Une de nos cibles est en prison
et quatre,
incluant Ali Hassan Salameh,
sont en liberté.
On a perdu un des nôtres.
Depuis qu'on a commencé l'ennemi
a envoyé des lettres piégées
à onze ambassades,
a détourné trois avions,
a tué 130 passagers à Athènes
et en a blessé d'autres,
et a tué notre attaché militaire
à Washington.
Certains actes ont été commis
par Carlos le Chacal,
un Vénézuélien
qui a remplacé Zaid Muchassi,
qui a remplacé Hussein al-Chir.
La direction de Septembre noir
a été éliminée.
Mais de nouveaux chefs émergent
pour qui Septembre noir
n'était pas assez violent.
Et pour éliminer nos six cibles
on a bien dépensé
près de deux millions de dollars, non ?
Vous avez cuisiné.
Vous attendez de la visite ?
Mme Meir dit à la Knesset
que le monde doit voir
que tuer des Juifs
sera désormais
une proposition coûteuse.
Mais tuer des Palestiniens
est aussi coûteux.
- Les onze morts, vous cesseriez ?
- Oui.
Vous mentez. Et leurs remplaçants ?
Chaque fois qu'on en tue un
on en crée six autres.
Ils devront continuer
à les tuer alors.
À jamais.
Cinq cibles sont toujours vivantes.
Ça fait cinq hommes à tuer.
On oubliera un jour qu'au début
on détestait faire ça.
Moi je deviens plus indifférent.
Un jour je me réveillerai,
je tuerai,
je reviendrai au lit
et je ne sentirai rien.
Hans ? Vous savez qu'on a une règle
contre les alcoolos.
Arrêtez de boire
et mangez quelque chose.
Il y a assez de bouffe
pour nourrir tout le Bangladesh.
Je vois encore la Hollandaise,
étendue comme ça.
Je ne regrette pas qu'on l'ait tuée.
Je regrette de ne pas vous avoir
laissé refermer son peignoir.
Oui, mais vous n'étiez pas
dans votre état normal.
Avner.
Je suis allé chez Hans
en haut du magasin d'antiquités,
juste pour voir comment il allait
parce qu'il était tellement...
Il est allé quelque part,
j'ai attendu toute la nuit
et il n'est pas revenu.
Couteau.
Ils n'ont rien pris.
Quoi ?
Ce sera beau.
Ali Hassan Salameh est à Tarifa,
sur la côte espagnole.
Il est dans une propriété
bien surveillée.
Les fabricants de bombes meurent
souvent accidentellement.
À Athènes vous avez tué
un agent du KGB.
Plusieurs personnes veulent
vous tuer M.Storsch.
Mais pourquoi je le ferais ?
Vous payez mieux que quiconque.
C'est dangereux de s'en prendre
à Salameh.
Mais il a planifié
le massacre de Munich.
Éliminez-le et ils vous laisseront
rentrer. Vous ne croyez pas ?
Oui Louis. Je crois.
Vous pourrez avoir une cuisine
comme celle-là un jour.
C'est coûteux
mais une maison l'est toujours.
Merde ! Il y a foule là-dedans.
Vous pouvez dire combien ils sont ?
C'est lui.
Vous en êtes sûr Avner ?
Il faut être certain.
AÉROPORT LOD
- Je suis Avner Kaufman.
- On sait.
- Vous venez avec nous ?
- Montez.
S'il vous plaît.
Je suis Amos. Voici Avi.
Du Shin Bet.
On n'est pas censés savoir
qui vous êtes
parce qu'on n'est pas agents.
On est juste de la merde
et personne ne nous dit rien.
On a appris ce que vous avez fait.
C'est un honneur de vous rencontrer.
C'est un honneur pour moi aussi.
Je n'ai aucun problème
avec ce que vous avez fait
sauf en ce qui concerne la femme
de la péniche à Hoorn.
Steve nous a parlé d'elle.
On a pris congé
et on l'a tuée après le travail.
Ne soyez pas idiot.
À part ça on n'a pas de problème
avec votre travail.
Sauf que trois de mes hommes
sont morts.
Selon votre collègue,
et il était catégorique,
ce n'est pas de votre faute.
Il vous chante des louanges.
Le meilleur gars
avec qui il a travaillé.
Il dit qu'un groupe français...
Louis, c'est ça ?
Ils ont vendu de l'information
aux terroristes sur vous.
Ils ont aidé à tuer vos hommes.
Je sais que Steve croit ça
mais c'est faux.
Dites-nous qui ils sont.
Ils ne travailleront pas avec vous.
- C'est une question de loyauté.
- Vous êtes un agent israélien.
C'est votre seule loyauté !
C'est tout !
D'accord.
Voici le général Hofi
du Commandement du Nord.
Vous paraissez bien.
Écoutez, la premier ministre
est fière de vous et de vos hommes.
Elle aurait aimé vous le dire
elle-même.
Elle n'a jamais entendu parler
de vous, n'est-ce pas ?
Bien. Elle dit que vous avez fait
du bien pour les vôtres.
Pour Israël.
C'est tout.
Il n'y a pas de médaille, ni rien.
Le 16 juin 1973.
Entrevue avec Avner Kaufman.
Allez-y.
Dites-moi ce que vous avez appris.
- Ce que j'ai appris ?
- Oui.
Qu'est-ce que vous avez appris ?
Pour l'amour de Dieu !
Donnez-moi les noms et les numéros
de vos informateurs.
Avner, donnez-les-moi.
Donnez-moi les noms et les numéros
de vos informateurs.
S'il vous plaît.
Je pourrais vous amener
en cour martiale.
Vous ne pouvez pas.
Je ne travaille pas pour vous.
Je n'existe pas.
- Tu n'as pas l'air bien.
- Je ne vais pas bien.
Pas besoin de me raconter.
Ça t'a grugé.
Je suis vivant, non ?
Le reste s'arrangera.
- Je ne suis pas idiote Avner.
- Je n'ai jamais dit ça.
Tout le monde en Europe est mort.
Presque toute ma famille.
Une famille énorme.
Je ne t'en ai jamais parlé.
- Je le savais.
- Oui ? Alors il fallait lui dire quoi ?
Je ne suis pas morte
parce que je suis venue ici.
À mon arrivée j'ai monté
en haut d'une colline à Jérusalem
et j'ai prié pour avoir un enfant.
Je n'avais jamais prié avant
mais là j'ai prié.
Et j'ai senti que chacun d'eux
priait avec moi.
Tu es le résultat de mes prières.
Ce que tu as fait,
tu l'as fait pour nous.
Pour ta fille mais aussi pour nous.
Tous ceux qui sont morts
voulaient un pays.
Il fallait le prendre parce que personne
n'allait nous le donner.
Un endroit pour être un Juif
parmi les Juifs, indépendant.
Je remercie Dieu d'avoir entendu
ma prière.
Tu veux savoir maman ?
Tu veux que je te raconte
ce que j'ai fait ?
Non.
Ça prend ce que ça prend.
Nous avons une place sur la Terre.
Enfin.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Un baklava.
De Rehovot ? Les seuls bons baklavas
viennent des Arabes à Jaffa.
Mangez-le dans l'avion.
Vous êtes trop mince.
J'espère que ça vous rendra malade.
Écoutez, laissez tomber.
Allez voir votre femme, votre fille,
et reposez-vous.
Ensuite on vous donnera du travail.
Pas l'Europe. L'Amérique latine ?
Pensez-y. Reposez-vous Avner.
Ensuite vous reviendrez.
Non.
Ça va.
Oh ! Non, non. Ça va. Ça va.
Regarde-moi ces beaux cheveux.
Des cauchemars ?
Oui.
Reviens te coucher.
Je ne sais pas où je devrais être.
La maison est belle.
Tu l'as bien arrangée.
La cuisine est trop grande.
Sylvie, je dois parler à votre père.
Louis est là ?
Je dois parler à votre père.
Dites-lui de m'appeler.
212-664-7665.
J'attendrai.
Il doit absolument m'appeler.
On veut me tuer ?
Est-ce qu'on veut tuer ma famille ?
Comment va votre père ? Bien ?
Votre famille va bien ?
Je n'en sais rien. Comment va ma famille ?
Ils vont bien ?
Ils sont en sécurité ?
Je vous envoie un colis
de saucisses et de fromage.
Du vrai fromage.
On n'en trouve pas en Amérique.
Il n'est pas pasteurisé,
il ne goûtera pas la merde.
C'est un plaisir
de vous entendre à nouveau.
Je me préoccupe de vous.
Vous me croyez ?
Avner ?
Vous me croyez Avner ?
Vous connaissez mon nom ?
Bien sûr que oui.
Maintenant écoutez.
C'est important.
Il n'y a aucun danger pour vous
de mon côté.
Vous ne pouvez pas aller là
monsieur. C'est interdit. Monsieur ?
J'ai essayé de l'arrêter.
Je ne sais pas qui il est.
Sécurité !
Si tu es du Mossad tu me connais.
Sinon dis à Ephraim
qu'Avner est venu le voir.
On vient ici sur rendez-vous.
La ferme et écoute-moi.
Je n'hésiterai pas à tuer
les enfants des autres
- si vous blessez ma fille.
- Vous êtes qui ?
Ou vos épouses ou vos pères
si vous blessez les miens.
Je m'en fous.
Je dirai tout aux journaux.
Je donnerai tous les noms
des gens qui étaient aux réunions.
Je leur dirai tout si vous touchez
à ma famille ! Compris ?
Je t'aime.
Avner.
Un appel pour toi.
C'est un Israélien.
Vous croyez qu'on ferait du mal
à votre famille ?
Je crois que tout le monde
est capable de tout.
Je crois que vous perdez la tête.
Ai-je commis un meurtre ?
Prouvez-moi
que tous ceux qu'on a tués
étaient liés à Munich.
Je ne discute pas de ça
avec un fantôme.
Vous voulez discuter,
reprenez votre existence.
Vous voulez voir votre fille grandir
en exil ?
Je veux des preuves.
Le professeur Hamshari
avec sa belle femme et ses enfants ?
Il était impliqué dans une tentative
d'assassinat contre Ben-Gurion.
Il recrutait pour le Fatah
en France.
Vous l'avez arrêté.
On aurait dû l'amener en Israël.
Et Zwaiter,
votre écrivain inoffensif à Rome ?
Il est responsable de la bombe
du vol 76 d'El Al en 1968.
Il en préparait une autre
en août dernier.
Je pourrais continuer.
Ce sont des preuves
que personne n'a vues.
Si ces gens ont commis des crimes
on aurait dû les arrêter.
Comme Eichmann.
Si ces gars-là vivent, Israël meurt.
Quels que soient vos doutes
vous savez que ça c'est vrai.
Vous avez bien bossé
mais vous êtes malheureux.
- J'ai tué sept hommes.
- Pas Salameh.
On l'aura bien sûr.
Vous croyez que vous étiez
la seule équipe ?
C'est une grande opération.
Vous n'étiez qu'une partie.
Ça apaise votre culpabilité ?
Est-ce qu'on a accompli quoi que ce soit ?
Chaque homme qu'on a tué
a été remplacé par des pires.
Pourquoi couper ses ongles ?
Ils repousseront.
Est-ce qu'on a tué pour remplacer
les chefs terroristes
ou les chefs palestiniens ?
Dites-moi ce qu'on a fait.
Vous avez tué pour le bien d'un pays
que vous choisissez
de quitter maintenant.
Le pays que vos parents
ont construit, où vous êtes né.
Vous avez tué pour Munich,
pour l'avenir, pour la paix.
Il n'y a pas de paix au bout de ça
quoi que vous pensiez.
- Vous savez que c'est vrai.
- Voici ce que je sais.
Votre père est malade,
votre mère sera seule.
Vous êtes un sabra
comme votre femme et votre fille.
Ce que je suis venu
vous dire c'est :
Revenez en Israël.
Venez dîner chez moi ce soir.
Vous êtes un Juif,
vous êtes un étranger.
C'est écrit quelque part que je dois
vous demander de venir
casser la croûte avec moi.
Alors allons casser la croûte
ensemble Ephraim.
Non.