LES AVENTURIERS
DE L'ARCHE PERDUE
Les Hovitos ne sont pas loin.
Le poison est encore frais. Trois jours.
Ils nous suivent.
S'ils nous savaient ici,
ils nous auraient déjà tués.
AMÉRIQUE DU SUD
On y est.
C'est ici que Forrestal a cassé sa pipe.
- Un ami à vous ?
- Un concurrent. Il était fort.
- Très, très fort.
- Señor, personne ne ressort d'ici vivant.
Par pitié.
Señor...
Arrête-toi. N'entre pas dans la lumière.
Forrestal.
Magnons-nous.
Il n'y a rien à craindre, ici.
C'est bien ce qui me fait peur.
- Reste ici.
- Si vous insistez, señor.
- Donne le fouet.
- Lancez-moi l'idole.
Vite ! Lancez l'idole,
je vous envoie le fouet.
- Le fouet !
- Adiós, señor.
Adiós.
Pr Jones, comme d'habitude, ce qui
vous appartient finit entre mes mains.
Vous qui pensiez
que j'avais abandonné.
Vous choisissez mal vos amis.
Cette fois, il vous en coûtera.
Vous avez de la chance que les Hovitos
ne vous connaissent pas mieux, Belloq.
Beaucoup de chance. Vous pourriez
les prévenir si vous parliez leur langue.
Jock ! Démarre ! On décolle !
Jock, mets le moteur en marche !
Démarre, Jock !
II y a un énorme serpent dans l'avion,
Jock !
C'est le mien. Il s'appelle Reggie.
Je déteste les serpents, Jock.
Je les déteste !
Allez, fais pas ta chochotte !
De "néo-", qui veut dire "nouveau",
et "lithique",
avec un h, qui veut dire "pierre".
Revenons au tumulus de Turkdean,
près de Hazelton.
Il recouvre un couloir central
et trois salles, ou cistes.
Ne confondez pas cela avec du pillage.
Un pilleur aurait vidé le tumulus
de tout ce qu'il contient.
Ce site illustre à merveille...
la menace qui pèse sur l'archéologie,
pas une menace physique,
bien qu'elle existe parfois...
Non, je parle du folklore.
D'après la tradition, un cercueil en or
serait enfoui sur ce site.
D'où les trous creusés dans le tumulus
et le mauvais état du site.
Par contre,
la salle trois est restée inviolée.
Cette salle inviolée
et les objets retrouvés...
...aux alentours...
JE VOUS AIME
...ont permis de dater ce site
avec précision. Des questions ?
Très bien.
C'est tout pour aujourd'hui.
Lisez les chapitres quatre et cinq de Michaelson
pour la semaine prochaine.
Je serai dans mon bureau jeudi,
mais pas mercredi.
J'avais l'idole, Marcus. Dans la main.
- Que s'est-il passé ?
- Devinez.
- Belloq ?
- Je vous raconte ?
Sans façon.
Je sais que ce que tu fais pour le musée
obéit au Traité pour la Protection
des Antiquités.
Elle est splendide. Il ne peut la vendre
qu'à Marrakech. Il me faut 2000 dollars.
Écoute, mon vieux, tu as des visiteurs.
- J'ai rapporté ceci. De belles pièces.
- Écoute, Indiana...
Le musée te les achètera sans poser
de questions. Très belles.
- Ça vaut bien un billet pour Marrakech.
- Tu es attendu.
- Par qui ?
- Les services secrets de l'armée.
Ils étaient au courant de ton retour.
Ils savent tout.
- J'ignore ce qu'ils veulent.
- Je suis obligé de les voir ?
J'ai des ennuis ?
Pr Jones, nous avons beaucoup
entendu parler de vous.
Professeur d'archéologie,
expert en sciences occultes,
et, comment dire...
acquéreur d'antiquités rarissimes.
On peut dire ça comme ça.
Je vous en prie, asseyez-vous.
Vous avez de nombreuses cordes
à votre arc.
Vous avez été l'élève
du professeur Ravenwood, à Chicago ?
- En effet.
- Vous ne savez pas où il se trouve ?
Par ouï-dire seulement.
Il est en Asie, je crois.
Ça fait dix ans qu'on ne s'est pas parlés.
Nous étions amis, mais...
nous nous sommes brouillés,
malheureusement.
Pr Jones, comprenez bien
que ceci est strictement confidentiel.
Je comprends.
Hier, nos bureaux en Europe
ont intercepté un câble allemand
envoyé du Caire à destination de Berlin.
Depuis deux ans, les nazis envoient
des archéologues dans le monde entier
à la recherche d'antiquités religieuses.
Hitler est un fanatique de la question.
Les sciences occultes l'obsèdent.
Des fouilles allemandes ont débuté
dans le désert, près du Caire.
Nous avons des renseignements
mais nous n'y comprenons rien.
"Chantier Tanis en cours.
Achetez pommeau, hampe de Râ.
"Abner Ravenwood, États-Unis."
Les nazis ont découvert Tanis.
C'est quoi, pour vous, Tanis ?
Une ville où pourrait se trouver
l'Arche Perdue. L'Arche d'Alliance.
Le coffre dans lequel les Hébreux
ont transporté les Dix Commandements.
- Les Dix Commandements, les vrais ?
- Ceux-là mêmes.
Les Tables que Moïse a rapportées
du mont Sinaï et a brisées,
si vous croyez à ce genre de choses.
Vous séchiez le catéchisme ?
Â leur arrivée à Canaan, les Hébreux
déposèrent les morceaux dans l'Arche,
- et l'Arche dans le temple de Salomon.
- Â Jérusalem.
Elle y est restée des années,
puis un jour, elle a disparu.
- Où ça ?
- Nul ne sait où ni quand.
Un pharaon égyptien, Shishak, qui a
envahi Jérusalem en 980 av JC,
aurait emporté l'Arche
dans la ville de Tanis,
où il l'aurait cachée dans une salle
secrète: le Puits des Âmes.
Un an après le retour
du pharaon en Égypte,
Tanis a été ensevelie par une tempête
de sable qui a duré un an.
Rayée de la carte par la colère de Dieu.
Vous êtes les hommes de la situation.
Vous savez tout sur Tanis.
Pas tout à fait.
C'est Abner Ravenwood, le spécialiste.
Il est le premier à avoir étudié Tanis.
Il a rassemblé des artefacts.
C'était une obsession chez lui.
Mais il n'a jamais localisé la ville.
Pour dire vrai,
nous nous méfions de M.Ravenwood.
Son nom est cité
dans ce câble nazi.
- Balivernes. Ravenwood n'est pas nazi.
- Que lui veulent les nazis, alors ?
Ils cherchent le pommeau de la hampe
de Râ. Ils pensent qu'Abner le détient.
C'est quoi,
le pommeau de la hampe de Râ ?
La hampe est un grand bâton,
on ignore sa taille exacte.
Â son extrémité, il y a un pommeau,
très travaillé,
en forme de soleil,
avec un cristal au centre.
On l'apporte dans une salle à Tanis,
où se trouve une maquette de la ville.
Si on place la hampe
au bon endroit, à la bonne heure,
le Soleil brille à travers,
et un rayon indique un point sur le sol,
révélant l'emplacement
du Puits des Âmes.
- Où l'Arche est conservée.
- C'est ça que les nazis recherchent.
Â quoi ressemble cette Arche ?
J'en ai une reproduction ici.
La voilà.
- Bon Dieu !
- C'est ce qu'ont pensé les Hébreux.
Ces rayons, c'est quoi ?
Des éclairs. Du feu.
La puissance divine, un truc du genre.
Je commence à comprendre
pourquoi Hitler s'y intéresse.
Selon la Bible, l'Arche aurait dévasté
des régions entières.
Une armée marchant derrière l'Arche...
serait invincible.
Vous avez réussi, n'est-ce pas ?
- Ils veulent que tu les aides.
- Oh, Marcus !
Tu dois trouver l'Arche avant les nazis.
Ils sont prêts à y mettre le prix.
Et le musée récupérera l'Arche
quand tout sera fini ?
- L'Arche d'Alliance...
- C'est la consécration.
C'est pour des missions comme
celles-ci qu'on est archéologues.
Il y a cinq ans, c'est moi qui serais parti.
Je t'envie.
Il faut que je localise Abner.
Je crois savoir par où commencer.
- Vous la croyez encore avec lui ?
- Possible.
Marion est le cadet de tes soucis,
crois-moi, Indy.
Que voulez-vous dire ?
L'Homme recherche l'Arche Perdue
depuis près de 3000 ans.
Cette mission n'est pas à prendre
à la légère.
Nul ne connaît les secrets de l'Arche.
Tu n'as jamais rien connu de semblable.
Vous essayez de me faire peur ?
On croirait entendre ma mère.
On se connaît depuis longtemps.
Je ne crois pas à la magie.
Je parle d'une découverte historique
majeure, et vous du croque-mitaine.
Et puis, je ne prends
jamais aucun risque.
Ravi de vous revoir, Pr Jones.
Bonjour, Marion.
Indiana Jones.
Je savais qu'un jour
tu repasserais ma porte.
Je n'en ai jamais douté.
Comme si c'était écrit.
Qu'est-ce qui t'amène au Népal ?
Un objet de la collection de ton père.
J'ai appris à te haïr en dix ans.
- Je ne voulais pas te blesser.
- J'étais môme, je t'aimais. C'était mal.
- Tu savais très bien ce que tu faisais.
- Aujourd'hui, je le sais. Dehors !
Tu n'es pas obligée de me pardonner.
Mais on peut peut-être s'entraider.
J'ai besoin d'un objet de ton père.
En bronze, de cette taille environ.
- Tu vois celui dont je parle ?
- Oui, très bien.
Où est Abner ?
Abner est mort.
- Marion, je suis navré.
- Tu as fichu ma vie en l'air.
- Je ne vais pas m'excuser toute ma vie.
- Si.
- Je suis désolé.
- Tout le monde est désolé.
Abner était désolé
de me traîner au bout du monde.
Je suis désolée d'être coincée
dans ce bouge.
Tout le monde est désolé.
Ce médaillon n'a aucune valeur.
Tu vas me le donner ou pas ?
- Je ne sais pas où il est.
- Débrouille-toi pour le retrouver.
3000 dollars.
Ça me permettra de rentrer,
tout juste.
2000 autres à notre arrivée
aux États-Unis. C'est important.
Fais-moi confiance.
Tu sais de quel objet je parle ?
Tu sais où il est ?
- Repasse demain.
- Pourquoi ?
Parce que je te le dis.
Â demain, Indiana Jones.
- Bonsoir, Fräulein.
- Le bar est fermé.
Nous n'avons pas soif.
- Que voulez-vous ?
- La même chose que le Pr Jones.
Il a dû vous prévenir qu'il y aurait
d'autres parties intéressées ?
Ça a dû lui sortir de la tête.
L'horrible personnage.
J'espère pour vous
qu'il n'en a pas fait l'acquisition.
- Pourquoi ? Vous payez mieux ?
- Très certainement. Vous l'avez ?
Non, mais je sais où il est.
Je vous offre un verre ?
Votre feu s'éteint. Dites-moi donc
où se trouve le médaillon.
Ecoutez, Herr Imper, j'ignore
avec qui vous avez l'habitude de traiter,
mais je ne reçois d'ordres
de personne sous mon toit.
Je vais vous montrer
de quoi j'ai l'habitude.
Lâchez-moi !
Retirez vos sales mains !
Attendez ! Je sais être raisonnable.
- Trop tard.
- Vous n'avez pas besoin de ça.
Attendez.
Je vais tout vous dire.
Je sais.
Relâchez-la.
Whisky.
Abats-les. Tous les deux.
Mon médaillon !
Au moins, avec toi, Jones,
une dame ne s'ennuie jamais !
- Toi, alors !
- Je te préviens...
Jusqu'à ce que je touche mes 5000 dollars,
tu vas gagner le gros lot.
On est associés !
LE CAIRE
Le Caire, la cité des vivants.
Le paradis sur terre.
Pourquoi cette agitation ?
Qu'est-ce que c'est ?
D'où sort cet animal ?
Oh, non.
Charmant. Quelle bête adorable !
Alors, elle est la bienvenue
sous notre toit.
Ne vous sentez pas obligée
à cause de moi.
Je savais que les nazis t'engageraient,
Sallah. Tu es le roi des terrassiers.
Ça leur est égal. Ils ont recruté de force
tous les terrassiers du Caire.
Les fouilles sont gigantesques.
Ils payent une misère. On se croirait
revenus au temps des Pharaons.
- Quand ont-ils trouvé la maquette ?
- Il y a trois jours.
Ils sont plus bêtes les uns
que les autres. Â part un...
Lui, il est très astucieux.
Un archéologue français.
- Il s'appelle comment ?
- Bellosh.
Belloq. Belloq.
Les Allemands ont plusieurs longueurs
d'avance sur nous.
Ils sont sur le point de découvrir
le Puits des Âmes.
Ils ne le trouveront pas sans ça.
Qui peut nous éclairer
sur ces inscriptions ?
Je connais quelqu'un
qui pourrait faire notre affaire.
Indy, une chose m'inquiète.
Quoi donc ?
L'Arche.
Si elle est bien à Tanis,
il faut la laisser en paix.
La mort rôde autour d'elle.
Elle n'est pas d'ici-bas.
- On avait besoin du singe ?
- Tu me déçois.
Parler ainsi de notre bébé !
- Il a la beauté de son père.
- Et le QI de sa mère.
J'avais remarqué.
Il est malin comme tout.
- Où tu vas ?
- Laisse-le faire. Prends une datte.
Allez, Marion, viens !
- C'est quoi ?
- Une datte. Ça se mange.
Pourquoi tu n'as pas une femme
et neuf enfants comme Sallah ?
Qui te dit le contraire ?
Moi. Papa t'a percé à jour
dès le début.
- Il te traitait de minus.
- Il était trop bon.
Le minus le plus doué qu'il ait formé.
Il t'aimait comme un fils.
- Il t'a tout transmis.
- Tout sauf toi.
Marion, va-t'en !
Baisse-toi !
C'est ça !
Â l'aide ! Par ici, Indy !
Laissez-moi passer ! Dégagez !
Â l'aide !
Vous n'avez pas le droit !
Je suis américaine.
Indiana Jones ! Â l'aide, Jones !
EXPLOSIFS
Marion...
Vous me cherchiez ?
- Belloq.
- Bonjour, Pr Jones.
- Je devrais vous abattre sur-le-champ.
- Devant témoins ?
Ces Arabes se moquent bien
qu'on s'entretue.
Ils ne se mêleront pas de nos histoires.
C'est vous qui avez mêlé la fille à cette
histoire. Asseyez-vous, vous titubez.
Comportons-nous au moins
en êtres civilisés.
Vous choisissez toujours
aussi mal vos amis.
Dommage que tout s'arrête, après
tant de rencontres enrichissantes.
Je le déplore presque. Où retrouverai-je
un adversaire digne de moi ?
Dans les égouts du coin.
Nous sommes pareils tous les deux.
L'archéologie est notre religion.
Mais notre foi a perdu de sa pureté.
Nos méthodes se ressemblent,
quoi que vous en dites.
Je suis votre part sombre. Un rien
vous ferait basculer de mon côté.
- Hors de la lumière.
- Vous devenez désagréable.
Vous savez que je dis vrai.
Regardez. Cette montre ne vaut rien.
Un camelot me l'a vendue 10 dollars.
Je l'enfouis 1000 ans sous le sable,
sa valeur devient inestimable.
Comme l'Arche. Beaucoup tueraient
pour l'avoir. Vous et moi compris.
Et votre patron, der Führer ?
Je croyais qu'il était impatient
de se l'approprier.
Chaque chose en son temps.
Quand j'aurai fini de l'étudier.
Jones, comprenez-vous bien
ce qu'est l'Arche ?
C'est un émetteur.
Une radio pour parler à Dieu.
Et elle est à ma portée.
Vous voulez parler à Dieu ?
Allons le voir ensemble.
Je n'ai rien de mieux à faire.
Tonton Indy !
Rentre à la maison !
La prochaine fois, Jones, il faudra plus
que des enfants pour vous sauver.
Je me doutais que tu serais là.
Plus efficaces que les Marines, hein ?
- Marion est morte.
- Je sais. Je suis navré.
La vie continue, Indy.
C'est la vérité.
J'ai beaucoup de choses à te dire.
D'abord, on les raccompagne.
Ensuite, je t'emmène voir le vieillard.
Comment Belloq a fait ? Où il a
trouvé un double du médaillon ?
II n'existe aucune reproduction,
aucune copie.
C'est ce que j'ai vu de mes propres yeux.
Un pommeau comme celui-ci,
aux bords plus sommaires.
En son centre,
le Français a enchâssé un cristal,
et autour, sur un côté, des inscriptions
sont gravées, comme sur le tien.
Ils ont fait les calculs
dans la salle des cartes ?
Ce matin.
Belloq et le chef allemand, Dietrich.
Ensuite, ils nous ont indiqué où creuser,
loin du campement.
- Le Puits des Âmes, hein ?
- Venez, approchez.
- Venez, asseyez-vous.
- Qu'est-ce que c'est ?
Une mise en garde:
laissez l'Arche d'Alliance en paix.
Et la hauteur de la hampe ?
Belloq l'a trouvée dessus ?
Oui, elle est indiquée ici. Â l'ancienne.
six kadams de haut.
- 183 centimètres environ.
- Attendez !
Soustrayez un kadam en l'honneur
du Dieu hébreu, à qui appartient l'Arche.
Tu es certain que leur pommeau
n'était gravé que d'un seul côté ?
La hampe de Belloq est trop longue.
Ils creusent au mauvais endroit !
Je suis le monarque des mers
Je suis le roi de...
Pas bonnes, ces dattes.
Je vous avais dit que votre câble
à Berlin était prématuré.
L'archéologie n'est pas une science
exacte. Elle est imprévisible.
Le Führer s'impatiente. Il exige
des rapports réguliers et des avancées.
- Vous m'avez faire croire...
- Rien du tout !
J'ai juste dit que cela s'annonçait bien.
En tenant compte de nos informations,
mes calculs sont corrects.
Ils ne font pas les choses à moitié !
- Le Soleil atteint quand la maquette ?
- Vers neuf heures.
Il n'y a pas de temps à perdre.
- Où recherchent-ils le Puits ?
- Sur cette crête.
- Mais la maquette est par là.
- Allons-y !
Sallah ?
Sallah !
Vous voulez de l'eau ?
Je vais vous en chercher.
Je vous apporte de l'eau,
pas de problème.
Je te croyais morte.
Ils ont dû te changer de panier.
- Tu es blessée ?
- Non. Fais-moi sortir de là.
Ils vont revenir d'un instant à l'autre.
Détache-moi, vite.
Ils n'arrêtent pas de m'interroger
sur toi, sur ce que tu sais.
Qu'est-ce qu'il y a ? Détache-moi.
- Je sais où est l'Arche.
- L'Arche est ici ?
Je viens avec toi. Fais-moi sortir d'ici !
Si je te libère,
ils vont nous chercher partout.
Fais-moi sortir, Jones. T'es dingue ?
Je m'en veux de te faire ça, mais
si tu ne joues pas le jeu, c'est fichu.
Je reviens te chercher.
C'est là.
Peut-être que l'Arche attend dans
une antichambre qu'on la découvre.
Peut-être qu'un détail nous a échappé.
- Peut-être que la fille peut nous aider.
- Je suis du même avis.
Le pommeau lui appartenait. Si on le lui
demande avec insistance, elle parlera.
Je vous dis qu'elle ne sait rien.
Ne faites pas l'effarouché.
Je connais votre réputation.
Mais ne vous inquiétez pas.
J'ai l'homme de la situation.