Indy, une plaque de pierre !
Dégagez-la. Trouvez les bords.
Bien, bien !
Regarde, Indy !
- Utilisez les leviers.
- Tous ensemble, les gars !
Poussez !
Glissez-les par-dessous. Comme ça.
Attention les doigts de pieds !
Doucement.
Pardon, Indy.
Indy, pourquoi le sol remue ?
Passe-moi ta torche.
Des serpents. Pourquoi faut-il
que ce soient des serpents ?
Des aspics. Très dangereux.
Toi d'abord.
Si vous vous enfuyez, vous devrez
marcher vingt jours en plein désert.
Mangez d'abord un morceau.
Je m'excuse
pour ce mauvais traitement.
Pas d'eau, pas de nourriture.
Sympathiques, vos amis !
Â ce stade de mon travail,
certains maux sont nécessaires.
Ce ne sont pas mes amis.
Avec les relations qu'il faut,
même dans ce coin du monde,
on peut rester civilisé.
- Splendide.
- J'aimerais beaucoup vous voir dedans.
Ben voyons.
Très bien.
Vous avez quoi à boire par ici ?
Le temps nous est compté.
Ils vont venir vous torturer.
Je n'y pourrai rien, à moins que
vous me donniez de quoi les calmer.
Des renseignements que je monnaierai
contre votre tranquillité.
Je vous ai dit tout ce que je savais.
Je ne dois rien à Jones.
Il ne me cause que des ennuis.
Marion, vous êtes magnifique.
Nous pouvons nous passer
d'un chaperon.
Allez-y... sans à-coups.
Plus bas, encore. Doucement.
Tout va bien, Indy ?
Mollo, les gars, mollo.
Je t'avais dit que tout irait bien.
Sallah, descends !
Servez-moi.
C'est bon.
Houp !
II sort d'où cet alcool, René ?
J'ai été élevé à ça.
Ma famille le produit.
Il faut que j'y aille, René.
Vous m'êtes sympathique, René, très.
On se reverra peut-être
dans de meilleures circonstances.
Comme on se retrouve, Fräulein.
Les Américaines,
vous êtes toutes pareilles.
Vos toilettes sont toujours
inadéquates.
Alors...
de quoi allons-nous discuter ?
C'est bon, enlevez.
Tout doux !
- Vous êtes aussi têtu qu'elle.
- Elle vous plaît trop.
Vos méthodes archéologiques
sont primaires.
Vous chercheriez de la porcelaine
avec un... bulldozer.
Réveillez vos hommes !
- Indy, les torches s'éteignent.
- Remonte.
- Sallah.
- Bonjour !
Pr Jones, que faites-vous
dans cet endroit peu accueillant ?
Descendez, je vous montrerai.
Merci, mais nous sommes très bien
où nous sommes. N'est-ce pas ?
Oui, nous sommes très bien ici.
Une nouvelle fois, ce qui vous a
brièvement appartenu me revient.
Quelle fin idéale !
Vous allez faire partie de
ce site archéologique.
Qui sait ? Dans mille ans,
vous vaudrez peut-être quelque chose.
- Fils de pute.
- Nous allons devoir vous quitter.
Notre découverte est attendue à Berlin.
Rassurez-vous, vous ne serez pas seul.
Salaud, lâchez-moi !
Arrêtez !
Tiens bon !
Ne tombe pas. J'ai une idée.
Sale traître, ne me touche pas !
Des serpents...
Â tes pieds !
- La fille était à moi !
- Seule notre mission compte.
Parfois je me demande
si vous ne l'oubliez pas.
- C'est la vie, chérie.
- Salauds, vous me le paierez !
Prends une torche.
Brandis-la devant tout ce qui ondule.
Ça ondule de partout ici !
- Indy !
- Bordel !
- Qui t'a donné cette robe ? Lui ?
- J'essayais de m'enfuir.
- On ne dirait pas.
- Et toi, t'étais où ?
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Ta robe a pris feu !
- Comment sort-on de là ?
- J'y travaille.
Travaille plus vite !
- Où tu vas ?
- De l'autre côté de ce mur.
- Prépare-toi à fuir, quoi qu'il arrive.
- Que veux-tu dire ?
Indy ! Ne me laisse pas toute seule.
- C'est bon, tiens-toi prête !
- Indy, la torche s'éteint !
Regarde, regarde !
Ils envoient l'Arche par avion. Le temps
qu'ils la chargent, on sera à bord.
Monsieur, buvons à notre succès
dans le désert. Â l'Arche !
Quand nous serons très loin d'ici,
et pas avec vous.
Surveillez l'Arche !
Attention !
- Oh, non !
- Marion !
Je suis enfermée !
- Indy, je suis coincée.
- Le loquet !
Je suis coincée.
Indy, j'arrive pas à ouvrir.
- C'est coincé.
- Tourne-le.
- Laisse tomber. Recule-toi !
Éloignez l'Arche sur-le-champ.
Chargez-la sur le camion.
On prendra l'avion au Caire.
Gobler,
je veux une protection renforcée.
Jones !
Sapristi, mes amis !
Quel bonheur, vous n'êtes pas morts !
II n'y a pas de temps à perdre.
L'Arche part en camion pour Le Caire.
En camion ? Lequel ?
On y va !
Retourne au Caire. Organise
notre traversée pour l'Angleterre.
Par les airs ou la mer. Rendez-vous
chez Omar. Je vais rattraper ce camion.
- Comment tu vas faire ?
- J'en sais rien. J'improviserai.
Ça y est, tout est arrangé.
L'Arche est à bord.
On n'attendait plus que toi,
ou ce qu'il en reste.
- Ce sont des hommes de confiance ?
- Oui.
M.Katanga.
M.Katanga, voici mes amis.
Ils font partie de ma famille.
Je le saurai, si vous les traitez mal.
Je leur laisse ma cabine.
M.Jones,
j'ai beaucoup entendu parler de vous.
Vous êtes en tous points
comme je l'imaginais.
Au revoir.
Veillez l'un sur l'autre.
Vous me manquez déjà.
Tu es mon ami.
Pour Fayah.
Pour vos enfants.
Et celui-ci, pour vous.
Merci.
Un matelot britannique
Est une âme virevoltante
Aussi libre qu'un oiseau
Des montagnes
Son poing déterminé
Est prêt à affronter...
Où étais-tu ?
- J'ai fait un brin de toilette.
- Où tu as déniché cette tenue ?
- Il me l'a donné.
- Qui ça, "il" ?
Katanga. Je sens que ces pirates ont
l'habitude d'avoir des femmes à bord.
- C'est très joli.
- C'est vrai ?
- Oui.
- Vraiment ?
Tu disais ?
Je n'ai pas besoin d'aide.
Si...
Tu n'es plus le même qu'il y a dix ans.
C'est pas les années, chérie,
c'est le kilométrage.
Je n'ai pas besoin d'une infirmière.
Je veux juste dormir.
- C'est quoi, ça ?
- Va-t'en ! Oui, ça fait mal.
Bon sang, Indy. Où n'as-tu pas mal ?
Ici.
Ça ne fait pas trop mal.
Décidément, il y a un temps pour tout.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Les moteurs sont coupés.
Je vais aller voir.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Des visiteurs de haut rang.
Toi et la fille, filez vous cacher
dans la cale. Vite !
Ne me touchez pas !
- Et Jones ?
- Aucune trace de lui.
Jones est mort.
Je l'ai tué. Il était inutile.
La fille, elle, vaut de l'argent là où on va.
On la vendra à bon prix.
Herr Colonel,
prenez la caisse si ça vous chante.
Mais laissez-nous la fille.
En compensation.
Sauvage ! Vous n'êtes pas en position
de réclamer quoi que ce soit.
Nous prenons ce qui nous plaît. Puis
nous déciderons de vous couler ou non.
La fille vient avec moi.
Une avance sur mes honoraires.
Votre Führer serait d'accord.
Si elle manque de docilité,
je remettrai son sort entre vos mains.
Veuillez m'excuser.
M.Jones est introuvable.
Je l'ai cherché partout.
Il est forcément à bord.
- Cherche encore.
- Je l'ai trouvé.
- Où ça ?
- Là.
L'autel a été préparé
selon vos instructions.
Bien. Portez-y immédiatement l'Arche.
L'idée de ce rituel juif
me met mal à l'aise.
Est-il vraiment nécessaire ?
Répondez-moi:
seriez-vous plus à l'aise
si vous ouvriez l'Arche à Berlin
devant votre Führer,
sans savoir si l'Alliance sacrée
se trouve bien à l'intérieur,
si votre mission a été accomplie,
si vous avez trouvé la véritable Arche ?
Je vais faire sauter l'Arche, René.
Votre obstination ne lasse pas
de me surprendre.
- Encore pire qu'un mercenaire.
- Pr Jones...
Vous ne vous échapperez pas
de cette île.
Si chacun y met du sien, si.
Je veux seulement la fille.
- Si nous refusons ?
- Votre Führer perd son joujou.
Écartez-vous.
Que tout le monde se recule.
C'est bon, Jones, vous avez gagné.
Faites-la sauter.
Renvoyez-la à Dieu.
Vous avez consacré votre vie
à l'archéologie.
L'Arche recèle des trésors
qui dépassent toutes vos espérances.
Vous tenez autant que moi
à voir ce qu'elle contient.
Indiana, nous ne faisons
que traverser l'Histoire.
L'Arche, elle, est au cœur de l'Histoire.
Agissez à votre guise.
Marion, ne regarde pas,
quoi qu'il arrive.
Quelle splendeur !
- Indy ?
- Ne regarde pas. Ferme les yeux !
Vous avez rendu un fier service
à votre pays.
Nous espérons que notre arrangement
vous convient.
Le pécuniaire, oui.
Mais le reste est inadmissible.
- L'affaire est classée, alors.
- Où est l'Arche ?
Je croyais la question réglée.
L'Arche est à l'abri.
- De qui ?
- Son pouvoir dépasse l'entendement.
- Elle doit être étudiée.
- Ce sera fait.
Je vous le certifie, Pr Brody. Pr Jones.
Nos meilleurs éléments l'étudient
en ce moment même.
- Qui ça ?
- Nos meilleurs éléments.
Comment ça s'est passé ?
Tu fais une de ces têtes.
- Bureaucrates !
- Qu'ont-ils dit ?
- Ils ne savent pas ce qu'ils ont.
- Moi, je sais ce que j'ai.
Viens, je t'offre un verre.
Allez, un verre ?
SECRET DÉFENSE
INTERDICTION D'OUVRIR