"Septembre 1939, les forces allemandes
ont vaincu la Pologne en deux semaines."
"Les Juifs ont reçu l'ordre de déclarer
tous les membres de leur famille...
et de déménager dans les grandes villes.
Plus de 10000 Juifs de la campagne
arrivent à Cracovie chaque jour."
Nom?
- Jerzy, qui est cet homme?
- Je ne sais pas.
Rapprochez-vous!
Un sourire!
Oui monsieur.
Servez-leur une tournée.
Parfait. De la part de qui?
Dites que c'est de ma part.
- De la part de ce monsieur.
- Où?
Vous le connaissez?
Essayez de savoir qui c'est.
A vos ordres.
Je ne sais pas ce que je donnerais...
pour vous entendre chanter ce soir.
Mais vous ne le ferez pas.
Vous me gênez.
Qu'est-ce qu'il fait?
Restez ici.
Comment allez-vous?
Vous laissez une dame seule
à une table dans un endroit pareil?
Ma chère, vous êtes l'image
de la solitude.
Quel délicieux parfum.
Vous me brisez le cœur.
Une autre chaise! Vodka pour mon ami.
Et pour la dame...
Venez avec nous!
Épousez-nous!
Je les trouve coopératifs.
Quelques jours après le décret
ordonnant aux Juifs de porter l'étoile...
les tailleurs juifs la fabriquaient
dans une variété de tissus à 3 zlotys.
Parlez-moi de votre cave.
J'ai un excellent Riesling 1937.
Français. Un Bordeaux.
Château Latour 28... 29.
Comme s'ils ne comprenaient pas
le sens de cette loi.
Comme si c'était l'emblème
de leur club hippique.
- Un Margaux 29?
- Non.
- Bourgogne alors. Romanée Conti 37.
- Oui.
C'est humain.
On fait ceci pour éviter cela.
C'est ce qu'ils font
depuis des milliers d'années.
Pour résister à la tempête.
Cette tempête est différente.
Ce ne sont pas les Romains.
Ce sont les SS.
Oui monsieur.
Qui est cet homme?
C'est Oskar Schindler!
"Le Judenrat"
"Le conseil juif
composé de 24 Juifs élus...
personnellement garants de l'exécution
des ordres du régime à Cracovie...
comme de dresser les listes de ration,
de logement et de groupes de travail.
Un endroit où déposer des plaintes."
- On ne peut confisquer le bien privé.
- Quand rouvrent les écoles?
Je ne sais pas.
- Art.47. Le pillage est interdit.
- Vous ne savez rien!
Je connais la Convention de La Haye.
On est venus dans notre maison et on
a dit que nous n'y habitions plus.
Elle appartient à un officier SS.
Je ne sais que ce qu'ils me disent.
Et ce qu'ils me disent
change tous les jours.
Vous n'êtes pas là pour nous aider?
Si je retire cette chose-là!
Qu'est-ce qu'ils feront?
Ils vous tueront.
Cessez de dire des bêtises!
Je cherche Itzhak Stern.
Vous êtes Itzhak Stern ou non?
C'est moi.
Où on peut parler?
Il y a une fabrique où vous avez tenu
la comptabilité, rue Lipowa.
Elle fabriquait
des batteries de cuisine?
La loi m'oblige à vous dire
que je suis Juif.
Moi je suis Allemand. Et voilà!
Une bonne fabrique?
Réussite modeste.
Je ne connais rien à l'émail.
Et vous?
J'étais juste comptable.
La mécanique doit être simple.
En modifiant les machines
on peut fabriquer autre chose.
Couverts de paquetage... de cantine.
Contrats avec l'armée.
Après la guerre on oublie.
Maintenant c'est bien.
On peut faire fortune, non?
La plupart des gens
ont d'autres priorités.
Quoi?
Vous réussirez
si vous décrochez ces contrats.
Pire ce sera,
mieux vous réussirez.
J'aurai les signatures.
C'est facile.
Trouver l'argent pour acheter
la fabrique c'est plus dur.
Vous n'avez pas d'argent?
Pas une somme pareille.
Vous connaissez quelqu'un?
Des Juifs... des investisseurs.
Vous connaissez
les hommes d'affaires juifs?
Les Juifs ne peuvent plus
avoir d'affaire à eux.
Celle-ci est en liquidation.
Elle ne serait pas à eux.
Elle serait à moi.
Je les rembourserais
en batteries de cuisine.
Batteries de cuisine?
Quelque chose à utiliser.
A échanger au marché noir,
en faire ce qu'ils veulent.
Tout le monde est content.
Si vous voulez
vous dirigerez la Société.
Si je comprends bien...
ils mettent tout l'argent,
je fais tout le travail.
Et vous, si je peux me permettre,
vous ferez quoi?
Je ferai connaître la fabrique.
Je lui donnerai un certain panache.
Je suis bon pour ça.
Pas le travail.
La présentation.
Je ne connais personne
que ça intéresse.
Ils devraient s'y intéresser.
Ils devraient.
J'ai un client qui vend le mark
contre le zloty à 2,45.
Pure laine. Col fourrure.
Joli manteau.
Contre des tickets de rationnement.
Mèches pour lampes.
Un camion plein de mèches?
Qu'est-ce que tu veux que j'en fasse?
9 sur 12, 9 sur 14.
Grand, beau, persan.
Quoi?
- Tu ne reconnais pas?
- Du cirage.
- En boite métal?
- T'as demandé du cirage!
En boite métal. Ça c'est du verre.
Pas ce que j'ai demandé.
Qu'est-ce que ça change?
Mon client l'a vendu à son client
qui l'a vendu à l'armée allemande.
Sur place le froid a tout cassé.
Les 10000 boites.
- C'est pas mon problème.
- Pas son problème.
- Pas ton problème?
- Pas mon problème.
Bon.
L'armée allemande veut savoir
d'où viennent ces boites.
Je veillerai à ce qu'elle le sache.
C'est ton problème.
Tais-toi!
En boite métal.
Bonjour.
Pardon de vous interrompre
mais vous avez une jolie chemise.
Jolie chemise.
Où je peux
en trouver une comme ça?
Comme ça?
C'est illégal de vendre dans la rue.
On ne fait pas ça.
On est ici pour prier.
Vous savez combien coûte
une chemise comme ça?
Les jolies choses coûtent de l'argent.
Combien?
Je vais avoir aussi besoin
d'autres choses.
Pas de problème.
Régulièrement.
"20 mars 1941
Date limite d'entrée au ghetto"
"Le décret 44/91
établit un district juif fermé...
au sud de la Vistule.
La résidence dans le ghetto
est obligatoire.
Les Juifs de Cracovie et des régions
avoisinantes sont forcés...
de quitter leur maison et de
s'entasser dans seize pâtés de maisons."
Manifestement la bonne adresse.
Adieu les Juifs!
Oh mon Dieu!
Ça ne pourrait pas être mieux.
Ça pourrait être pire.
Comment? Dis-moi?
Comment ça pourrait être pire?
Qu'est-ce que c'est?
Le Judenrat a sa propre police
maintenant.
C'est pas vrai!
Je suis policier. Tu peux croire ça?
- C'est difficile à croire.
- Non. C'est pas difficile à croire.
C'est un bon métier.
Le seul bon métier actuel.
Je pourrais toucher un mot
pour toi à mes supérieurs.
Tes supérieurs?
Ils ne sont pas si méchants
qu'on le dit.
Ils sont pires qu'on le dit,
mais c'est beaucoup d'argent.
Beaucoup d'argent.
Donne-moi mon affectation
de logement.
Donne.
T'es bizarre avec cette casquette
Goldberg!
T'as l'air d'un clown tu sais.
C'est un homme très important.
Donnez-lui deux minutes de votre temps.
Le temps n'est pas toujours de l'argent.
Asseyez-vous et écoutez.
Je vous en prie.
Pour chaque 1000 investis...
je vous rembourserai avec...
200 kilos d'émail par mois...
à partir de juillet
et pendant un an.
Après quoi nous serons quittes.
Voilà. C'est très simple.
Pas intéressant.
Pas intéressant?
Regardez où vous vivez.
Regardez où on vous a mis!
Pas intéressant?
Y a deux mois peut-être.
Mais plus maintenant.
L'argent est toujours l'argent.
Plus maintenant.
C'est pour ça qu'on est là.
Pour faire du troc, seule monnaie
valable dans le ghetto.
Les choses ont changé mon ami.
C'est moi qui ai voulu vous voir?
Vous souhaitiez me parler. Je suis là.
Je vous ai fait une offre honnête.
Une offre honnête serait des parts
de l'entreprise.
On laisse tomber. Descendez!
Comment savoir si vous ferez
ce que vous dites?
Parce que j'ai dit que je le ferai.
Vous voulez un contrat?
Pour quel tribunal?
Ce que j'ai dit est notre contrat.
Le salaire de base SS pour un ouvrier
juif qualifié est de 7 marks par jour.
5 pour les ouvriers non qualifiés
et les femmes.
C'est ce qu'on paie
au Service économique du Reich.
Les Juifs eux-mêmes
ne reçoivent rien.
Les Polonais, on les paie.
En général ils gagnent plus.
Vous m'écoutez?
Qu'est-ce que vous dites sur les SS?
Le salaire? Le quoi?
Le salaire de l'ouvrier juif.
Vous le payez aux SS. Pas à l'ouvrier.
Lui n'a rien.
Mais il est moins cher
qu'un Polonais.
Il est moins cher.
Voilà mon argument majeur.
Les Polonais coûtent plus cher.
Pourquoi j'irais engager
des Polonais?
Une fabrique d'articles en émail
installée rue Lipowa.
Elle appartient à un Allemand.
Mais elle est en dehors du ghetto.
Vous pouvez faire du troc
contre des marchandises...
ce qu'il vous faut...
avec les ouvriers polonais.
Il offre aussi du travail
à dix femmes en santé...
Je suis en santé.
Amène ta sœur, d'accord?
Vous devez avoir un métier,
précieux pour l'effort de guerre.
Par exemple?
Je suis musicien.
- Sinon?
- Vous êtes sur une liste.
Vous êtes sur une liste,
on vous met dans des camions et...
Non, ce n'est pas vrai.
Vous êtes musicien?
Je me cacherais à votre place.
Je ne me cacherai pas comme un animal.
Il y a des cachettes.
Je suis diplômé
de l'Université de Lwow.
Je travaillais à la centrale...
- ...électrique de Roznow.
- Blauschein.
Je vais chercher les papiers requis.
Cette carte est périmée.
Vous pouvez rester dans cette file
toute la journée.
C'est pas valable.
Quittez cette file.
On vous donnera un certificat bleu...
un Blauschein disant que vous êtes
un travailleur essentiel.
J'aurai ces papiers pour vous
chez Pankiewicz, le pharmacien.
Là. Regardez.
Regardez qui est là.
Poldek! T'aimes le mauvais temps?
T'aimes les files d'attente?
Tu veux du cirage?
En boite métal?
Pas essentiel?
Vous ne comprenez pas
le sens de ce mot.
Pas de Blauschein. L'autre file!
Allez! Suivant!
Qu'entendez-vous par non essentiel?
J'enseigne l'histoire
et la littérature.
Depuis quand n'est-ce pas essentiel?
Il est polisseur sur métal.
Ce n'est pas bien?
Il a 53 ans. Ça fait trop neuf.
Vous l'avez laissé
dans votre tiroir?
Combien de fois je vous l'ai dit?
Le certificat de travail
toujours dans la poche.
Vous l'oubliez dans un tiroir?
Combien de fois je vous l'ai dit?
Je suis polisseur sur métal.
Prenez la feuille de métal...
plongez-la
dans l'émulsion savonneuse.
Ensuite placez-la au centre
de la presse.
On obtient une marmite.
La marmite.
Marmite.
Grosz, madame Grosz,
restez ensemble.
Monsieur, j'ai dix permis de travail...
pour la Deutsch Email Fabrik...
signés par monsieur Bankier.
Si c'est carbonisé
nettoyez-le à la lime.
Mais ne touchez pas les deux électrodes
en même temps.
Vous seriez électrocuté.
Tenez, essayez.
Faites glisser le métal
sous la presse.
Attention que vos mains ne ressortent
pas en poignées de marmite.
Profession?
Je suis écrivain.
Je joue de la flûte.
Mais Moïse est un...
ouvrier en métaux, qualifié.
Il sait faire
des pots d'étain ou des tanks.
Tout ce que monsieur Schindler
demande.
Il est très qualifié.
Donnez votre carte.
Donnez-lui votre carte.
Plongez la bassine avec les pinces
dans la solution d'émail.
Après l'avoir fait pivoter, posez-la
délicatement pour qu'elle sèche.
Quoi qu'il vous demande, je vous
représente, je parle à votre place.
Ne dites pas un mot.
Classement, facturation,
mise à jour de mes rendez-vous.
Sténo. Dactylo évidemment.
Comment vous tapez?
- Pas mal.
- Je vous en prie.
Il vous faut une secrétaire.
Choisissez-en une.
Je ne sais pas comment.
Elles sont toutes si... qualifiées.
Il faut choisir.
Un sourire. Un sourire.
Le thé en boite c'est bon.
Café. Pâté...
saucisses Kielbasa, fromages,
caviar de béluga.
Et bien sûr
des cigarettes allemandes!
Tout ce que vous pourrez trouver.
Et des fruits frais.
Les rares...
oranges, citrons, ananas.
Plusieurs boites de cigares
de La Havane.
Les meilleurs.
Et du chocolat noir amer.
Pas de petites barres.
Du chocolat en plaque.
Pour accompagner les alcools.
On a besoin de cognac.
Le meilleur. Hennessy.
Champagne Dom Pérignon.
Trouvez des sardines d'espadon...
Et si possible des bas nylon.
C'est un grand plaisir pour moi
de vous annoncer...
la mise en service...
de la Deutsche Email Fabrik.
Fabriquant des batteries de cuisine
de qualité supérieure.
Particulièrement conçues
pour l'usage militaire.
N'utilisant que l'outillage
le plus moderne...
l'équipe DEF d'artisans
et de compagnons hautement qualifiés...
livre un produit
d'une qualité incomparable...
qui me permet d'offrir avec fierté
et entière confiance...
toute une ligne de batteries
de cuisine et de cantine...
insurpassable, saufle respect
que je dois à mes concurrents.
Voir la liste ci-jointe
des coloris disponibles.
En espérant que ces offres
rencontreront votre approbation...
et en souhaitant que notre future
association soit longue et prospère...
veuillez agréer l'expression
de ma plus sincère gratitude...
et de ma considération distinguée.
Oskar Schindler.
Il m'en faut...
700 grosses d'ici jeudi prochain.
900. Non, mettez-en 1000...
pour mercredi.
Toute cette marchandise ira mardi
à l'usine de Madritsch.
Mardi en huit.
Mon père disait qu'on a besoin
de trois choses dans la vie.
un bon médecin, un prêtre indulgent...
un comptable ingénieux.
Je n'ai pas eu à faire appel
aux deux premiers.
Mais le troisième...
Faites semblant pour l'amour de Dieu!
Ce sera tout?
J'essaie de vous remercier.
Je dis que je n'aurais pas fait
tout ça sans vous.
L'usage veut que vous répondiez
à ma gratitude.
Ce serait la moindre des courtoisies.
Je vous remercie.
Sortez!
Qui c'est?
Elle est si gênée. Regarde-la.
Tu sais, elle te plairait.
- Je t'en prie.
- Quoi?
Elle n'a pas à me plaire...
parce qu'elle te plaît à toi!
Tu as bien réussi.
Tu es superbe.
Attention à la marche mademoiselle...
Madame Schindler.
Ce n'est pas une plaisanterie?
Pourquoi?
La voiture, l'appartement...
Attends.
Devine combien j'ai d'employés.
Mon père, à l'apogée de son succès,
en avait 50.
Moi j'en ai 350.
350 employés qui travaillent
dans un seul but.
Faire des batteries de cuisine?
Faire de l'argent... pour moi.
Quelqu'un demande après moi?
Chez nous?
Tout le monde. Tout le temps.
On n'oubliera pas de sitôt
le nom de Schindler ici.
"Oskar Schindler" dira-t-on.
Tout le monde se souvient de lui.
Il a fait quelque chose
d'extraordinaire.
Quelque chose que personne d'autre
n'a fait.
Il est arrivé ici sans rien.
Une valise.
Il a fait d'une fabrique en faillite
une importante manufacture.
Et il est reparti
avec une malle cabine.
Deux malles cabines pleines d'argent.
Toutes les richesses du monde.
C'est réconfortant de voir
que rien n'a changé.
Tu as tort Émilie.
Je ne pouvais pas le savoir avant
mais...
il y avait toujours quelque chose
qui manquait.
Dans tout ce que j'ai tenté
ce n'est pas moi qui ai échoué.
Quelque chose manquait.
Même si j'avais su ce que c'était,
je n'aurais rien pu y faire.
On ne peut pas créer cette chose.
Et c'est elle qui fait la différence
dans le monde entre le succès et l'échec.
La chance?
La guerre.
Tu veux que je reste?
C'est une ville magnifique.
Je te demande si tu veux que je reste.
A toi de décider.
Promets-moi qu'aucun portier
ni maître d'hôtel...
ne pourra me prendre pour
une autre que madame Schindler...
et je reste.
Au revoir ma chérie!
J'essaie de lire ça où je déjeune
tant que c'est chaud.
On marche bien.
Mieux que le mois dernier?
- Pourquoi craindre le prochain?
- La guerre peut finir.
Quoi d'autre?
Un mécanicien veut vous remercier
de lui avoir donné du travail.
Il vient ici tous les jours.
Je veux vous remercier monsieur...
de m'avoir donné l'occasion
de travailler.
De rien. Je suis sûr
que vous faites un bon travail.
Les SS m'ont battu.
Ils m'auraient tué.
Mais je suis essentiel
à l'effort de guerre.
Grâce à vous.
Formidable.
Je travaille dur pour vous.
J'en suis sûr.
Je continuerai à trimer dur.
C'est parfait. Merci.
Dieu vous bénisse!
D'accord.
Vous êtes un homme bon.
- Il m'a sauvé la vie.
- En effet.
- Dieu le bénisse!
- Venez.
Dieu vous bénisse!
Désolé Herr Direktor,
mais vous êtes très en retard.
Ceci est pour l'Obersturmbannführer...
et ça pour sa nièce, Greta.
A propos, ne me refaites jamais ça.
Allez! Pas de salut!
Vous n'aviez pas remarqué
qu'il était manchot.
Ah oui?
A quoi il sert?
Il est très utile.
- En quoi?
- Très utile. Bonne chance!
On va être en retard au travail.
Ne les considérez pas comme "à vous"'.
Comprenez que bon nombre
d'officiers...
n'ont rien à faire de la production.
Pour eux c'est une question...
de priorité nationale.
Les Juifs doivent déblayer la neige.
Ça n'a rien à voir avec la réalité.
Vous le savez et je le sais.
Les Juifs qui déblaient la neige,
ça a...
un sens rituel.
Venez avec moi.
Je suis un travailleur essentiel.
Travailleur essentiel?
Je travaille pour Oskar Schindler.
Un travailleur essentiel
pour Oskar Schindler? Amusant!
Deux fois plus inutile.
J'ai perdu un jour de production Rolf.
Je travaille pour Oskar Schindler.
Danka, regarde la neige!
Regarde la neige!
J'ai perdu un ouvrier.
Je dois être indemnisé.
Déposez une plainte
auprès du Service économique.
- C'est votre droit.
- Ça servira à quelque chose?
Bien sûr que non.
Un ponte du Budget et de la
Construction nous a dit à déjeuner...
"croire que l'ouvrier juif...
a sa place dans l'économie du Reich...
est un acte de trahison. "
Un mécanicien manchot?
Un opérateur sur presse à métaux.
Très qualifié.
Merde!
Je ne peux pas le croire!
Stern, c'est vous?
Non, c'est Poldek.
Au sujet de Stern.
Laissez vos bagages sur le quai.
Identifiez-les.
D'abord le prénom, ensuite le nom.
Ne gardez pas vos bagages avec vous.
Ils vous rejoindront plus tard.
Laissez vos bagages sur le quai.
Identifiez-les.
Il est sur la liste.
Il y est.
Bon, trouvons-le.
Désolé. Vous ne pouvez pas
le récupérer. Il est sur la liste.
Si c'était un travailleur essentiel...
Je parle à un subalterne.
Quel est votre nom?
La liste est correcte.
Je ne parle pas de la liste.
Je vous demande votre nom.
Ce monsieur pense
qu'il y a eu une erreur.
Mon directeur d'usine
est dans ce train.
S'il l'emmène
la production est arrêtée.
L'Armement va vouloir
savoir pourquoi.
Il est sur la liste?
La liste est correcte monsieur.
Je ne peux rien faire pour vous.
Quel est votre nom?
Mon nom?
Mon nom est Kunder.
Hauptscharführer Kunder.
Quel est le vôtre?
Schindler. S.C.H.I.N.D.L.E.R.
Messieurs je vous remercie.
Je crois pouvoir vous garantir...
que vous serez tous les deux
sur le front russe à la fin du mois.
Au revoir.
Mes excuses.
Stoppez ce train!
- Excusez-moi.
- Il est là.
Stoppez ce train!
Signez ici. Initiales ici.
Pour nous ça ne change rien
vous savez.
Celui-ci, celui-là!
C'est l'inconvénient de la liste.
La bureaucratie.
J'ai essayé d'expliquer
que c'était une erreur.
Désolé. C'est si stupide.
Et si j'étais arrivé
cinq minutes plus tard?
Où j'en serais?
"'Ville juive'
Ghetto de Cracovie - Hiver 1942"
Je me suis réveillé
en plein cauchemar ce matin.
J'étais fauché et je partageais
ma chambre avec douze inconnus.
Pour découvrir que j'étais fauché...
et que je partageais ma chambre
avec douze inconnus.
- Ça te fait rire?
- Il faut que je rie.
Vous vivez derrière des murs.
Les murs, je m'en arrange.
Ce sont les restrictions à ma vie
que je ne supporte plus.
Ces murs les éloignent.
C'est tout ce qui compte pour moi.
Je me plais ici.
Il y a une sorte...
de misère ancestrale dans tout ça.
- Tu es esclave.
- Plus personne ne nous envie.
Je suis malin.
Oui. Tu es un petit génie.
Tu as eu ta chance.
Aujourd'hui j'ai eu le temps
de réfléchir.
Depuis quand je n'avais pas fait ça?
Depuis quand on n'avait pas fait ça?
Depuis quand on ne s'est pas réunis
pour discuter?
Personne ne m'a fait monter
dans un camion.
Personne ne m'a pris mon commerce.
Tu n'as plus de commerce à prendre.
On ne peut pas aller plus bas.
Ça y est. On a touché le fond.
Le ghetto, c'est...
la liberté.
Cette rue divise le ghetto en deux.
Côté droit, le ghetto A.
Employés civils...
travailleurs industriels et le reste.
Côté gauche, le ghetto B.
Main-d'œuvre en trop.
Les vieillards et les infirmes.
Par où vous voulez commencer?
Vous avez une question?
Oui. Pourquoi la capote est relevée?
Je pèle de froid.
On attend une main-d'œuvre
de 25000 à 30000 personnes.
Séparées bien sûr.
"Camp de travail de Plaszow
en construction"
Les hommes près de la carrière.
Les femmes derrière le barbelé.
Mes quartiers sont où?
Là.
Oui, la villa.
Vous appelez ça une villa?
La synagogue...
- Ce n'est pas une villa.
- On la transforme en écurie.
Rien qu'une maison.
C'est quoi ça là-bas?
Le jardin d'enfants. Au 51.
Nous avons un dentiste,
un cordonnier...
des médecins traitants.
Les voilà.
L'une de vous a beaucoup de chance.
Il y a une offre d'emploi...
loin de tous ces...
travaux éreintants...
à ma nouvelle villa.
Qui parmi vous
a une expérience domestique?
Tout bien réfléchi je ne veux pas
de la bonne d'un autre.
Toutes ces habitudes gênantes
à faire perdre!
Je ne veux pas vous passer
mon rhume.
Quel est votre nom?
Je n'entends rien.
Au travail!
Démontez-la. Elle n'est pas sûre!
Démontez-la!
Elle dit que les fondations sont
mal faites. Démontez la charpente.
J'ai dit que ce sont des baraques
pas un hôtel de luxe!
Putain de salope d'ingénieur juive!
Putain de salope!
La charpente doit être démontée...
les fondations recoulées.
Sinon il y aura un affaissement...
à la façade sud du baraquement.
Affaissement et puis écroulement.
Vous êtes ingénieur?
Je m'appelle Diana Reiter.
Ingénieur des travaux publics
diplômée de l'Université de Milan.
Une Juive cultivée!
Comme Karl Marx.
Tuez-la.
J'essaie juste de faire mon travail.
Et je fais le mien.
C'est le contremaître du chantier.
On ne discute pas avec ces gens-là.
Non. Tuez-la ici
sous mon autorité.
Il faudra plus que cela.
Vous avez raison.
Démolissez. Recoulez. Rebâtissez!
Comme elle l'a dit.
On a encore beaucoup à voir.
Mais la nuit tombe dans une heure.
Ce jour est historique.
Ce jour restera dans les mémoires.
Dans des années...
la jeunesse demandera avec admiration...
qu'on lui raconte ce jour.
Ce jour est historique
et vous y participez.
Il y a 600 ans...
quand on les tenait responsables
de la mort noire...
Casimir le Grand...
ainsi nommé...
dit aux Juifs
qu'ils pouvaient revenir...
à Cracovie.
Ils sont venus.
Ils ont transporté leurs biens
dans cette ville.
Ils s'y sont installés.
Ils s'en sont emparés.
Ils y ont prospéré.
Dans le commerce...
les sciences, l'éducation, les arts.
Ils sont arrivés sans rien.
Rien.
Et ils ont prospéré.
Pendant six siècles il y a eu...
une Cracovie juive.
Réfléchissez-y.
A partir de ce soir...
ces six siècles...
ne sont qu'une rumeur.
Ils n'ont jamais eu lieu.
Ce jour est historique.
"Liquidation du ghetto
le 13 mars 1943"
Nous allons commencer
par le ghetto B.
D'accord?
Des deux côtés?
Non. Vous commencez par là.
Le côté droit.
Vous revenez par-là.
Petit garçon.
Comment tu t'appelles?
On va passer par les égouts.
Je vais voir si la voie est libre.
Fais un petit bagage.
Je ne peux pas aller dans les égouts.
Je ne veux pas.
Tu y arriveras.
Je n'irai pas dans les égouts.
Avancez!
Par là! Allez!
Ta carte Juif!.
Cette file!
Elle est presque morte.
Laissez-la.
Un moment. Laissez-moi l'emmener
à l'intérieur.
Tu peux la rejoindre...
ou aller dans ta file.
Les femmes à gauche!
Les hommes à droite!
Lâchez-moi!
Je veux rester avec mon mari.
Les femmes à gauche!
Les hommes à droite!
Oh mon Dieu, Danka!
Vous avez un Blauschein.
Le Blauschein n'a plus d'importance.
Ils écument le ghetto.
Il n'y a pas de place pour vous.
On a fait l'essai. Il y a
de la place pour tout le monde.
J'ai changé d'avis.
Regardez toute cette place
et regardez-moi.
Vous avez peur!
Je garde la petite mais pas vous.
Maman, je veux sortir.
Reste où tu es!
Je préfère te savoir ici
que je ne sais où!
Voilà un bon salut!
Je signale qu'on m'a donné l'ordre
d'enlever les bagages de la rue...
pour qu'il n'y ait plus
d'obstruction du passage.
Finis et rentre dans le rang...
petit soldat "claque talons".
Oh, tu es un ami de mon fils.
N'aie pas peur,
je m'en vais tranquillement.
Cachez-vous sous l'escalier.
Ils arrêteront bientôt les recherches.
Je vous en prie. Cachez-vous.
Cachez-vous sous l'escalier.
J'ai fouillé l'immeuble.
Il n'y a personne.
Bonjour Adam.
Bonjour Danka.
Venez avec moi, je vous mettrai
dans la bonne file.
Tu connais le dicton
"Une heure de vie c'est encore la vie"?
Tu n'es plus un enfant.
Je fais une prière pour toi.
Je t'en prie, allons-nous-en.
Je t'en prie.
Viens.
Il me tarde
que cette nuit se termine.
Le pire est passé.
On est des ouvrières maintenant.
Nom de Dieu. Amon!
T'es qu'un putain de sale môme!
Debout! Debout!
Fais du café!
Fais-le toi-même!
Les SS vont implanter
certaines industries dans Plaszow.
une usine métallurgique,
une fabrique de brosses...
une autre de recyclage
de vêtements des Juifs...
des ghettos pour nos familles
victimes des bombardements. Mais...
ce sont les entreprises privées
comme la vôtre qui gagnent...
à s'installer dans le camp
du commandant Amon Goeth.
- Non. Restez assis. Julian, ça va?
- Bien et vous?
- Heureux de vous voir.
- Ravi que vous soyez là.
Un plaisir pour moi. Julius.
- Ça va?
- Bien.
- Vous avez maigri.
- Des épaules!
Je vous en prie, asseyez-vous!
Ravi de vous connaître.
On a commencé sans vous.
J'ai raté quelque chose?
J'expliquais à Herr Bosch
et Herr Madritsch...
les avantages à installer
leurs usines à Plaszow.
Je parlais du repas.
La main-d'œuvre logée sur place
est disponible à tout moment.
Elle peut travailler de nuit.
La politique de gestion
de votre entreprise restera la même.
Elle sera respectée.
D'où vous sortez un costume
comme celui-là?
C'est quoi? De la soie?
Bien sûr.
Joli chatoiement.
- Merci.
- Très élégant.
Je vous en aurais eu un
mais le tailleur doit être mort.
Je ne sais pas.
J'arrive à la fabrique l'autre jour.
Il n'y avait personne.
On ne me dit rien.
Je dois découvrir tout seul.
Tout le monde a disparu.
Ils ne sont pas disparu.
Ils sont ici.
Ils sont à moi!
Chaque jour qui passe...
chaque ouvrier tué
me coûte de l'argent.
Je dois trouver un remplaçant,
le former.
On va faire tant d'argent que rien
de tout ça ne comptera.
Ce n'est pas du travail!
Merci.
Laisse la bouteille.
Enlève ça.
Lena... merci.
Scherner m'a dit autre chose
à votre sujet.
Oui? Quoi?
Que vous connaissez la signification
du mot gratitude.
Ce n'est pas du vague pour vous
comme ça l'est pour d'autres.
Vous voulez rester où vous êtes.
Vous avez vos "petits à-côtés".
Ça va pour vous.
Vous ne voulez pas qu'on vous dise
ce qu'il faut faire.
Je peux comprendre tout ça.
Je vous connais.
Ce que vous voulez,
c'est avoir votre propre camp.
Vous n'avez pas idée
de ce que ça implique.
Rien que la paperasse
pour construire ce fichu machin!
Se procurer les permis de construire
ça rend fou.
Ensuite les ingénieurs débarquent
et discutent drainage...
fondations, règlements,
spécifications...
clôtures parallèles de quatre kilomètres,
1200 kilos de barbelé...
Six tonnes de barrières électriques,
isolateurs en céramique...
Trois mètres cubes d'air par prisonnier.
On a des envies de meurtre.
Je suis passé par là. Je connais.
Vous connaissez.
Vous êtes passé par là.
Vous pourriez
me faciliter les choses.
Je ne serais pas ingrat.
Où est Stern?
Goldberg et Chilowicz...
veillent à ce que je reçoive
une commission...
des patrons des usines de ce camp.
Ça vous laisse vous occuper
de mon compte principal.
Le compte Schindler.
Il veut son indépendance.
Je la lui ai donnée.
Mais l'indépendance coûte cher.
Vous comprenez?
Regardez-moi.
N'oubliez pas pour qui
vous travaillez maintenant.
Encore du champagne!
Attention les filles!
Ne le laissez pas partir.
Merci Herr Direktor!
Qu'est-ce que vous faites?
Je me gratte la tête.
Ça fait croire qu'on a des poux.
Ils gardent leurs distances.
- Vous avez des poux?
- Sortez votre calepin.
Le calendrier de mon bureau
a les anniversaires de nos amis SS.
N'oubliez pas d'envoyer quelque chose.
Enregistrez les pots-de-vin
au Service économique et à l'Armement.
Moins vite Stern.
Au service de l'Intérieur
du gouverneur de Pologne...
et au chef de la police,
en honoraires.
Payez-les
le premier de chaque mois...
contrairement aux pots-de-vin
à nos contacts SS.
La liste est dans le tiroir du bas
de mon bureau...
premier du mois...
Contacts SS.
Tiroir du bas de mon bureau...
enregistrés comme contributions
à des œuvres de charité...
à envoyer au bureau
de chaque officiel.
Les affaires au marché noir
enregistrées à la rubrique...
- "fournisseurs" dans les comptes...
- Oublions ça.
- Comment oublions ça?
- Ça me colle la migraine.
- Je ne peux pas vous sortir de là.
- Je me débrouillerai.
De toute façon, je viens ici
presque chaque semaine.
Le mercredi d'habitude.
Je passerai vous voir.
Tenez.
Mettez ça dans vos poches. Allez.
Ne laissez pas tomber.
J'ai travaillé trop dur.
Merci de...
Bonne chance.
"Atelier de métallurgie
du camp de travail de Plaszow"
- Qu'est-ce que vous faites?
- Des gonds.
J'ai de nouveaux ouvriers qui arrivent
demain. D'où ils viennent déjà?
De Yougoslavie.
Il faut que je fasse de la place.
Faites-moi un gond.
A vos ordres.