"Atelier de métallurgie
du camp de travail de Plaszow"
- Qu'est-ce que vous faites?
- Des gonds.
J'ai de nouveaux ouvriers qui arrivent
demain. D'où ils viennent déjà?
De Yougoslavie.
Il faut que je fasse de la place.
Faites-moi un gond.
A vos ordres.
Continuez. C'est bien.
C'est très bien.
Mais je suis perplexe.
Vous pouvez peut-être m'éclairer.
Je ne comprends pas.
Vous travaillez depuis... environ...
six heures ce matin?
Et il n'y a qu'une si petite pile
de gonds.
Nom de Dieu!
Je peux essayer?
Regardez le levier coudé.
Peut-être faussé.
Non. On n'entendrait pas de déclic.
C'est la sûreté.
Peut-être que le cran de sûreté
est graisseux.
Qu'est-ce que je disais? Tenez.
Permettez-moi de vous signaler...
que ma pile de gonds
n'était pas satisfaisante...
parce que les machines ont dû être
calibrées de nouveau ce matin.
J'étais au pelletage du charbon.
Bizarre, hein?
Merci Moch.
Ne touche pas le cuir,
il vient d'être huilé.
Pour moi? Merci beaucoup
Herr Direktor.
Il était trop lent.
Cet homme fabrique un gond en moins
d'une minute. Pourquoi cette histoire?
Merci.
De rien.
Personne ne sait qui a volé le poulet?
Un homme se promène avec un poulet
et personne ne le remarque.
Sauvez votre vie.
Dites qui a volé le poulet.
Personne ne sait?
C'était toi.
- Tu as commis ce crime?
- Non.
Mais tu sais qui l'a fait.
- Oui.
- Qui?
Lui!
- Il est très doux.
- Oui. Faites-le venir.
D'accord.
Merci.
Merci encore Herr Direktor!
Encore de rien.
Honoré d'être
dans une si grande entreprise!
Content de t'avoir!
J'apprendrai tout
ce qu'il faut savoir sur l'émail.
Formidable!
Mlle Elsa Krause est ici.
Elle voudrait parler
au Herr Direktor.
Oui.
Il ne veut pas vous voir.
Asseyez-vous.
Pernod? Cognac?
Non, merci.
Qu'est-ce que je peux faire pour vous?
On dit que personne ne meurt ici.
On dit que votre usine est un havre.
On dit que vous êtes bon.
Qui dit ça?
Tout le monde.
Je m'appelle Regina Perlman
et non Elsa Krause.
Je vis à Cracovie sous un faux nom
depuis le massacre du ghetto.
Mes parents sont à Plaszow.
Ils s'appellent...
Chana et Jakob Perlman.
Ils sont âgés.
Ils tuent les gens âgés à Plaszow.
Ils les enterrent en forêt.
Écoutez...
je n'ai pas d'argent.
J'ai emprunté ces vêtements.
Je vous en prie.
Je vous en supplie.
Faites-les venir ici.
Je ne fais pas ça.
On vous a mal renseignée.
Je demande une chose:
si un ouvrier est qualifié.
C'est ce qui m'importe.
Mon père est importateur,
pas ouvrier en métaux.
Cette activité est illégale.
- Il a payé mes faux papiers très cher.
- Vous ne me piégerez pas.
- Il est ruiné.
- Pleurez et je vous fais arrêter.
Les gens meurent,
c'est une réalité de la vie.
Il veut tuer tout le monde?
Que voulez-vous que j'y fasse?
Que j'engage tout le monde?
C'est ce que vous pensez?
Envoyez-les à Schindler.
Envoyez-les tous.
Sa fabrique est un havre.
Ce n'est pas une usine.
Pas une entreprise commerciale.
C'est un havre pour les rabbins, les
orphelins, les gens sans qualification.
Vous croyez que je ne sais pas
ce que vous faites?
Vous êtes toujours si calme.
Je sais.
- Vous perdez de l'argent?
- Ce n'est pas le problème.
- Où est le problème?
- C'est dangereux.
Dangereux pour moi!
Il faut comprendre.
Goeth subit d'énormes pressions.
Réfléchissez
dans quelle situation il est.
Il a tout cet endroit à gérer.
Il est responsable de tout et de tous.
Il doit s'occuper de tant de choses.
Et il y a la guerre
qui révèle le pire côté de l'homme.
Jamais le bon. Toujours le mauvais.
Dans des circonstances normales,
il serait très bien.
Il se servirait des bons aspects
de sa personnalité.
C'est un merveilleux escroc.
Il aime la bonne chère, le bon vin...
les femmes... faire de l'argent...
Tuer.
Il ne peut pas aimer ça.
Bejeski m'a raconté que l'autre jour...
un homme s'est échappé de son travail
hors de l'enceinte.
Goeth a fait aligner tous les hommes...
de son baraquement.
Il a abattu l'homme
à la gauche de Bejeski...
et celui à sa droite
puis il est entré...
dans les rangs en abattant
un homme sur deux.
25 morts.
Que voulez-vous que j'y fasse?
Rien. Rien.
Nous parlons. C'est tout.
Le mari et la femme.
Demandez à Goldberg
de les faire venir.
Ce sera mieux
que ces guenilles Lisiek.
J'aidais Lisiek à trouver de quoi
nettoyer les dépôts...
sur la baignoire
du Herr Kommandant.
Excusez-moi Herr Direktor.
Vous n'avez pas de compte à me rendre.
Vous savez qui je suis?
Je suis Schindler.
J'ai entendu parler de vous et...
vous êtes venu ici.
Tenez. Mettez ça à l'abri.
Allez, prenez.
J'ai ce qu'il faut ici.
Si vous ne le mangez pas
vous l'échangerez.
Ou donnez-le à Lisiek.
Il faut reprendre des forces.
Mon premier jour ici...
il m'a frappée parce que j'ai jeté
les os qui restaient du dîner.
Il est descendu
au sous-sol à minuit...
et il m'a demandé où ils étaient.
Pour ses chiens... vous comprenez.
Je lui ai dit...
je ne sais pas comment j'ai fait...
je ne pourrais plus lui dire...
je lui ai dit...
"Pourquoi vous me frappez?"
Il a dit "La raison
pour laquelle je te frappe...
c'est parce que tu as demandé
pourquoi je te frappais."
Je sais ce que vous avez enduré.
Ça n'a pas d'importance.
J'ai accepté.
Accepté?
Un jour il me tuera.
Non, non.
Il ne vous tuera pas.
Je sais.
Je vois des choses.
On était sur le toit mardi,
Lisiek et moi, et on a vu...
Herr Kommandant sortir
par la porte principale...
et au bas des marches dans le patio,
en dessous de nous...
arrivé à la dernière marche,
il a sorti son revolver et...
a tiré à bout portant
sur une passante...
portant un ballot de linge...
dans la gorge...
juste une femme qui passait,
comme ça.
Elle n'était ni plus grosse
ni plus maigre...
ni plus lente ni plus rapide
qu'une autre. Je ne comprenais pas...
ce qu'elle avait fait.
Plus on fréquente
le Herr Kommandant...
plus on voit qu'il n'y a...
aucune règle à suivre avec lui.
On ne peut pas se dire "Si je suis
ces règles, je n'ai rien à craindre."
Il ne vous tuera pas
parce qu'il apprécie votre présence.
Il l'apprécie tant qu'il
ne vous laisse pas porter l'étoile.
Il veut que personne ne sache
qu'il apprécie une Juive.
Il a tiré sur cette passante
parce qu'elle n'était rien pour lui.
Un simple numéro qui ne l'offensait
ni ne lui plaisait.
Mais vous, Helen.
Ne craignez rien.
Ce n'est pas ce genre de baiser.
Merci.
Tenez.
Bon. Le vin.
Merveilleuse soirée.
Merci.
Pourquoi vous buvez
cette huile de vidange?
Je vous fournis du bon
tout le temps.
Votre foie va exploser
comme une grenade.
Plus je vous regarde...
je vous observe...
vous n'êtes jamais soûl!
Un vrai contrôle de soi.
Le contrôle est le pouvoir.
C'est le pouvoir.
C'est pour ça
qu'on nous craint?
On a le pouvoir de tuer.
C'est pour ça qu'on nous craint.
Parce que nous avons le pouvoir
de tuer arbitrairement.
Un homme commet un crime.
Il n'aurait pas dû.
On le fait tuer
et on se sent bien après.
On le tue nous-mêmes
et on se sent encore mieux.
Pourtant
ce n'est pas le pouvoir.
C'est la justice.
C'est différent du pouvoir.
Le pouvoir... c'est quand
on a toutes les raisons de tuer...
et qu'on ne le fait pas.
Vous croyez
que c'est le pouvoir?
Celui des empereurs.
Un homme qui a commis un vol
est amené devant l'empereur.
Il se jette à ses pieds
pour implorer sa pitié.
Il est sûr qu'il va mourir.
Et l'empereur lui pardonne.
Ce vaurien.
Il le laisse partir.
Je crois que vous êtes soûl.
C'est le pouvoir Amon.
Ça... c'est le pouvoir.
Amon... le Bon.
Je vous pardonne.
Qu'est-ce qu'ils veulent?
Je ne sais pas.
Mais ils vérifient nos livres.
En tant que comptable...
dites-moi si je dois m'alarmer
de ces contrôles...
ou vous avez fait votre travail?
Vous n'avez pas à vous alarmer.
Excusez-moi.
Tu sais combien
coûte cette selle?
Tu sais combien elle coûte?
Bon.
Ça va.
Stern, pourquoi
vous me suivez partout?
Elle fumait à son travail!
Dites-lui
de ne pas recommencer.
Je dois vous signaler...
que je n'ai pas pu enlever
les dépôts dans votre baignoire.
Qu'est-ce que tu utilises Lisiek?
Du savon Kommandant.
Du savon? Pas de lessive?
Allez, va-t'en.
Je te pardonne.
Bien que n'étant pas rabbin,
étant donné les circonstances...
je prie le Tout-Puissant
de me pardonner...
si je dis la prière
de la bénédiction.
Alors...
c'est ici que tu viens...
te cacher de moi.
Je suis venu te dire...
que tu es une merveilleuse
cuisinière...
et une domestique très stylée.
Je le pense.
Si tu as besoin de références
après la guerre, je serai...
heureux de t'en donner.
Tu dois te sentir seule ici...
en entendant tout le monde
s'amuser là-haut.
N'est-ce pas?
Tu peux répondre.
Mais que faut-il répondre?
Voilà ce que tu te dis!
Qu'est-ce qu'il veut entendre?
Helen, la vérité
est toujours la bonne réponse.
Oui... tu as raison.
Parfois nous sommes seuls
tous les deux.
Oui, je...
Je veux dire...
J'aimerais tant...
t'atteindre et te toucher
dans ta solitude.
Je me demande ce que ça donnerait...
je veux dire...
qu'est-ce qu'il y aurait de mal à ça?
Je veux dire...
je sais que tu n'es pas une personne...
dans le sens strict du terme...
Enfin, peut-être
que t'as raison aussi pour ça.
Peut-être que ce qui ne va pas...
ce n'est pas nous.
C'est... enfin, tout ça.
Je veux dire,
quand on vous compare...
à de la vermine,
des rats et des poux...
je crois que...
non, là tu as un bon argument.
Un très bon argument.
Est-ce le visage d'un rat?
Sont-ce les yeux d'un rat?
Un Juif n'a-t-il pas des yeux?
J'ai de la compassion pour toi.
Non, je ne crois pas.
Salope de Juive!
Tu as failli me convaincre!
N'est-ce pas?
Au nom de tout le personnel...
je vous souhaite
un bon anniversaire.
Bon anniversaire.
Remerciez tout le personnel.
Merci pour ce joli gâteau.
Merci.
Remercie tout le monde de ma part.
Les trains sont arrivés et ils ont fait
descendre les gens avec des gourdins.
Ils les ont fait s'aligner
devant deux grands hangars.
L'un était marqué "vestiaire"
et l'autre "objets de valeur".
Ils les ont fait se déshabiller.
Un petit Juif leur a donné des bouts
de ficelle pour leurs chaussures.
Ils leur ont rasé les cheveux.
Ils en avaient besoin
pour les équipages de sous-marins.
Ensuite, ils les ont conduits
à travers un long couloir...
dans des bunkers avec
des étoiles de David sur les portes...
et des écriteaux disant
"bains et inhalation".
Les SS leur ont donné du savon.
Ils leur ont dit de respirer
profondément pour la désinfection.
Et ils les ont gazés.
Pourquoi le savon?
Pour qu'ils acceptent d'entrer
j'imagine.
Arrête. Tu fais peur au monde
avec tes histoires.
Tu sais, c'est ridicule.
Je ne peux pas y croire.
Je ne dis pas que j'y crois.
Je dis ce qu'on m'a raconté.
Qui ça?
Quelqu'un qui le tient
de quelqu'un qui y était.
S'ils y avaient été,
eux aussi auraient été gazés.
Oui.
Ça n'a pas de sens.
Nous sommes leur main-d'œuvre.
Pourquoi ils tueraient
leur main-d'œuvre?
S'être donné tout ce mal
pour rassembler...
cette force de travail, juste pour...
Ça ne peut pas être vrai.
Nous sommes très importants
pour eux.
Nous le sommes maintenant.
Bonne nuit.
Faites de beaux rêves.
Attention! Attention!
Toute personne valide
doit se rendre à l'Appellplatz.
On doit aller à l'Appellplatz.
Ceux qui font les listes sont là.
Il va y avoir une sélection.
Attention! Attention!
Toute personne valide...
doit se rendre à l'Appellplatz.
Vous pourriez perdre
un peu de poids.
Et réduire
votre consommation de cognac.
Bonjour.
Qu'est-ce qui se passe?
La visite médicale semestrielle.
Là.
Oh, j'ai encore
un convoi qui arrive.
Ils sont quoi cette fois-ci?
Hongrois.
On doit séparer les malades des
bien portants pour faire de la place.
Laisse-moi t'aider.
Il faut qu'on sorte d'ici.
Je vais t'aider. Ne bouge pas.
Aie l'air vivant Rebecca!
C'est mon mécanicien.
Qui a eu la brillante idée
de se débarrasser de lui?
Non, non, non. Lâchez-la.
Elle peut travailler.
Regardez. Séparez les malades
des bien portants.
Qui peut et ne peut pas travailler.
Elle, elle peut.
Vous pouvez travailler
Venez.
Ceux qui ne sont pas sélectionnés
pour le transport...
rhabillez-vous.
Les hommes,
retournez aux baraquements!
Retournez aux baraquements!
Oh mon Dieu!
Je ne l'ai pas vu.
Ils se cachent. Crois-moi,
ils se cachent. Je connais Danka.
Elle les a cachés.
Elle a emmené...
Olek et Janek et elle a trouvé
une bonne cachette.
Trouve un autre endroit.
Il n'y a pas de place pour toi ici.
Va-t'en! Vite!
Fiche le camp, c'est notre planque!
Fiche le camp!
Alors?
J'ai essayé de vous joindre.
Tiens Hujar, pousse-toi.
Quel pique-nique, hein?
Je suis en retard. Ça prend
plus de temps que je croyais.
Un verre?
Quelque chose de frais. Bowle.
Encore une belle journée.
Vous devriez sortir vos lances
à incendie et arroser ces wagons.
Faites-moi ce plaisir.
Apportez les lances à incendie.
Où est le feu?
Sur les fenêtres.
C'est ça. Et sur le toit.
Très bien.
Sur les fenêtres.
Voilà! Voilà! Là.
Encore! Encore!
Ça c'est cruel Oskar!
Vous leur donnez de l'espoir.
Vous ne devriez pas.
C'est cruel!
Allez, essayez d'atteindre le bout.
Attention.
J'ai 200 mètres
de tuyaux à Emalia.
J'en ai vingt mètres
dans mon jardin.
On pourra atteindre
les wagons du bout.
Qu'est-ce qu'il y a?
Oui. Bien sûr.
N'oubliez pas le toit.
Le toit, de l'autre côté!
Chaque fois que le train s'arrête...
ouvrez les portes, donnez de l'eau.
Ce wagon! Ce wagon!
Je ne dis pas que vous le regretterez.
Mais vous pourriez.
Vous devriez le savoir.
Nous allons risquer
ce genre de regret.
Bon. C'est une belle journée.
Je viens faire un tour avec vous.
Et toi? Pourquoi?
J'ai violé la loi
sur les races.
Bien que je doute
qu'un paragraphe me concerne.
J'ai embrassé une Juive.
Et ta bite est tombée?
Il aime les femmes.
Il aime les jolies femmes.
Il ne réfléchit plus
dès qu'il en voit une.
Il a tant de femmes.
Et elles l'aiment!
Elles l'aiment.
Je veux dire, il est marié... mais...
Bon, enfin, ce n'est pas...
Elle était Juive,
il n'aurait pas dû.
Mais vous n'avez pas vu
cette fille.
Je l'ai vue. Elle était...
elle était très jolie.
Ils vous jettent un sort
les Juifs!
Quand on travaille à leur contact
on le voit.
Ils ont ce pouvoir.
C'est comme un virus.
Mes hommes l'attrapent. Faut avoir
pitié d'eux, pas les punir.
On devrait les soigner.
C'est aussi réel que le typhus.
Je vois ça tout le temps.
C'est une question d'argent?
Vous m'offrez un pot-de-vin?
Un pot-de-vin? Non.
Je vous en prie.
C'est une gratification.
Bonjour Amon.
Asseyez-vous.
On vous donne des Juives...
à 5 marks par jour. C'est nous...
que vous devriez embrasser.
Pas elles.
Dieu vous épargne
du goût des Juives.
Il n'y a pas d'avenir là-dedans.
Elles n'ont pas d'avenir.
Ce n'est plus un discours
de bouffeurs de Juif!.
C'est la politique.
"Avril 1944"
"Le service D ordonne à Goeth...
d'exhumer et d'incinérer les corps
de plus de 10000 Juifs...
tués à Plaszow et dans
le massacre du ghetto de Cracovie."
Vous pouvez le croire?
Avec tout ce que j'ai à faire,
on m'impose ça en plus!
Je dois retrouver la moindre guenille
enterrée ici et la brûler.
La fête est finie. On ferme
et on les envoie tous à Auschwitz.
- Quand?
- Je ne sais pas.
Dès que j'aurai organisé
les transports.
30 ou 40 jours.
Une partie de plaisir.
J'ai parlé à Goeth.
Je connais la destination.
Ce sont les ordres d'évacuation.
J'aide à organiser les convois
et je me mets dans le dernier train.
Ce n'est pas
ce que j'allais dire.
Goeth m'a promis
de dire un mot pour vous.
Il ne vous arrivera rien.
Vous aurez un traitement spécial.
Les directives de Berlin
font état...
d'un "traitement spécial".
Vous ne parlez pas de celui-là?
Un traitement préférentiel.
Doit-on inventer
un nouveau langage?
Je le crois.
Et vous, vous restez?
A Cracovie? Pourquoi?
Pour faire marcher votre affaire.
Avec de nouveaux employés.
Polonais sans doute.
Ils coûtent un peu plus mais...
Qu'est-ce que vous allez faire?
C'est vous qui faisiez marcher
mon affaire.
Non. Je rentre chez moi.
J'ai atteint mon but. J'ai plus d'argent
que je pourrai jamais dépenser.
Un jour...
tout ça va se terminer.
J'allais vous dire,
nous boirons un verre ce jour-là.
Je préfère le boire maintenant.
Je ne comprends pas.
Vous voulez ces gens-là?
Ces gens-là. Mes gens.
Je veux mes gens.
Vous êtes qui? Moïse?
Voyons! Où est l'argent dans ça?
Où est la combine?
C'est une bonne affaire.
Une bonne affaire
à "votre avis"!
Écoutez...
il va falloir les transporter...
et le matériel...
tout en Tchécoslovaquie.
Payer pour tout ça et bâtir
un autre camp! Ça n'a pas de sens.
- Vous me cachez quelque chose.
- C'est bon pour moi.
Je connais ces gens.
Je n'ai pas besoin de les former.
C'est bon pour vous.
Je vous dédommage.
- C'est bon pour l'armée.
- Bien sûr.
Vous savez
ce que je vais fabriquer?
- Des obus d'artillerie.
- Comme tout le monde.
Pour des chars d'assaut.
Ils en ont besoin.
- Tout le monde est content.
- Sauf moi.
Je sens que vous me faites
une embrouille.
Si je gagne 100
vous devez gagner 300.
Si vous en avouez 300
c'est 400 en réalité.
- Mais comment?
- Je vous l'ai dit.
Vous n'avez rien dit.
Ne me dites rien.
Je marche avec vous.
Ça m'énerve
de ne pas comprendre.
Il suffit de me dire
ce que ça vaut pour vous.
Ce que vaut une personne.
Non, non.
Ce qu'elle vaut pour vous!
Les investisseurs.
Je les veux tous.
Un moment. Excusez-moi.
Allons Stern!
Les enfants.
Tous les enfants.
Combien?
400... 450.
Encore. Encore.
Combien?
600.
Encore.
Vous pouvez faire comme moi.
Peut-être même y gagner de l'argent.
Je ne sais pas.
Je sais
que les suppléments en nature...
que vous leur donnez
sont payés de votre poche.
A nous deux, on peut en sortir
4000. Les miens et les vôtres.
Les installer dans un endroit plus sûr.
En Moravie.
Je ne sais pas.
Combien de cigarettes
Vous avez fumées?
Trop.
J'en ai fumé la moitié.
- J'ai fait mon possible pour les Juifs.
- Je n'accepterai pas ça.
Combien? Combien?
A peu près 850.
Comment ça, à peu près?
Comptez-les. Combien?
Ça suffit.
Finissez cette page.
Qu'est-ce que Goeth...
dit de tout ça?
Vous lui avez juste dit
combien vous vouliez de gens?
Vous ne les achetez pas?
Vous les achetez?
Vous payez chacun de ces noms?
J'aurais aimé
que vous m'en dissuadiez.
Ça me coûte une fortune.
Finissez cette page
et laissez un espace en bas.
Cette liste,
c'est le bien à l'état pur.
Cette liste... c'est la vie.
Autour de ses bords,
il y a le gouffre.
Oskar, il y a...
une erreur de frappe
au bas de la dernière page.
C'est pour ajouter un nom.
Je ne trouverai pas une aussi
bonne domestique à Brinnlitz.
Il n'y a que des filles de ferme.
Une partie de 21 ?
Si vous gagnez
je vous paierai 7400 reichmarks.
Si vous tirez un 21
je vous en donnerai 14800.
Si je gagne,
la fille est sur ma liste.
Je ne joue pas Helen
aux cartes.
Pourquoi pas?
Ça ne serait pas bien.
Elle finira à Auschwitz.
Qu'est-ce que ça change?
Elle n'ira pas à Auschwitz.
Je ne lui ferai pas ça.
Je veux l'emmener à Vienne.
Je veux qu'elle travaille
pour moi là-bas.
Je veux vieillir avec elle.
Vous êtes fou?
Vous ne pouvez pas
l'emmener à Vienne.
Non, bien sûr.
C'est juste
ce que j'aimerais faire.
Ce que je pourrais faire
si j'étais vraiment un homme...
est la seule chose clémente...
l'emmener dans les bois
et lui tirer une balle dans la tête.
Qu'est-ce que vous avez dit pour...
Un 21, n'est-ce pas?
14800?
Donnez vos noms.
Nous sommes la famille Dresner.
Nous sommes les Rosner.
- Et notre fils.
- Je m'appelle Olek.
Le pire est passé.
Nous partons.
Les hommes dans ce convoi.
Les femmes dans l'autre convoi.
Attention!
Les hommes dans ce convoi!
Les femmes dans l'autre convoi!
Formidable Olek.
C'est formidable.
Maintenant tu sais...
faire de l'eau avec un glaçon.
Olek, va en chercher un autre.
"Zwittau-Brinnlitz, Tchécoslovaquie
Ville natale d'Oskar Schindler"
Vous apprécierez l'efficacité
que j'obtiens des ouvriers.
Budzyn,
sous mon commandement...
faisait l'envie
des autres commandants de camp.
Les prisonniers, eux...
auraient préféré être ailleurs.
Le train des femmes
a déjà quitté Plaszow...
et ne devrait pas tarder.
Je sais que vous avez fait
un long voyage...
mais il n'y a plus qu'une courte
marche jusqu'à l'usine...
où de la soupe chaude
et du pain vous attendent.
Bienvenue à Brinnlitz.
Des haricots dans le tsunt?
C'est le meilleur les haricots.
Je n'aime pas les haricots.
Haricots, viande,
pommes de terre et pain.
Ce n'est pas comme ça
qu'on fait le tsunt.
- Des œufs dans le tsunt?
- Oui.
Je n'aime pas le tsunt.
Non? Qu'est-ce que tu aimes?
J'aime le caviar.
Une journée à feu doux.
Une journée.
Où sont ceux qui font les listes?
Où sont les tables?
Avancez en rang!
Maman, où est-ce qu'on est?
Elles sont à Auschwitz.
Le train n'a pas été aiguillé ici.
Une erreur de bureaucrate.
Main sur l'épaule!
Quel âge vous avez grand-mère?
68 ans.
Toussez grand-mère.
On dit que tomber contre la barrière
est une douce fin.
N'allez pas vous tuer
contre la barrière Clara.
Si vous le faites, vous ne saurez
jamais comment ça s'est terminé.
Quel âge vous avez?
66 ans.
Bonjour.
Il y a une erreur.
Nous ne devons pas être ici.
Nous travaillons
pour Oskar Schindler.
Nous sommes les Juifs de Schindler.
Qui est Oskar Schindler?
Il a une usine à Cracovie.
Une fabrique d'émail.
Un fabricant de pots?
Quel âge vous avez grand-mère?
Vous n'êtes pas le seul industriel
qui ait besoin de main-d'œuvre.
Au début de l'année IG Farben
a commandé un train de Hongrois...
pour son usine chimique.
Le train a passé le grand portail...
et l'officier chargé de la sélection
s'est tout de suite mis au travail...
et en a envoyé 2000...
directement au Traitement spécial.
Je ne dois pas intervenir dans le
déroulement des opérations de ce camp.
Pourquoi voudriez-vous
que je vous aide...
si je n'ai pas pu aider IG Farben?
Laissez-moi vous donner la raison.
Je ne porte aucun jugement sur vous.
Je sais seulement
que dans les mois à venir...
on aura tous besoin
de biens portables.
Je pourrais vous faire arrêter.
J'ai de puissantes protections.
Vous devez le savoir.
Je ne dis pas que je les accepte.
Mais je serai plus à l'aise
s'ils ne sont plus sur la table.
J'ai un convoi qui arrive demain.
J'en détacherai 300 unités pour vous.
Des nouvelles.
De toutes fraîches.
Le train arrive. Il fait demi-tour.
- Il est à vous.
- Je comprends.
Je veux celles-là.
Ne vous accrochez pas
à une liste de noms.
C'est vrai.
Ça crée un tas de paperasses.
Qu'est-ce que vous faites?
Elles sont à moi.
Ce sont mes ouvrières.
On doit les mettre dans mon train.
Elles sont qualifiées
dans la fabrication des munitions.
Des ouvrières essentielles!
Leurs doigts polissent l'intérieur
des douilles.
Qui d'autre peut polir l'intérieur
d'une douille d'obus de 45 millimètres?
Dites-le-moi! Dites-le-moi!
Dans le train!
Selon les dispositions du bureau W...
il est illégal de tuer un ouvrier
sans raison.
Selon le Fond de compensation
du commerce...
je peux réclamer des dommages
et intérêts pour ces morts.
Si vous tuez sans réfléchir...
vous allez en prison et je suis payé.
C'est comme ça que ça marche.
Alors il n'y aura pas
d'exécution sommaire ici.
Il n'y aura pas d'intrusion
intempestive dans la production.
Et pour m'en assurer...
les gardes ne pourront plus
entrer dans l'usine...
sans mon autorisation.
Je vous suis reconnaissant
de votre coopération.
Allez. Venez.
Venez messieurs!
Aucun portier...
ni maître d'hôtel
ne pourra plus jamais te confondre.
Je te le promets.
Itzhak Stern, mon comptable.
- Je voudrais...
- Vous devez être madame Schindler.
Enchantée.
Émilie va aider à la clinique.
Très généreux de votre part.
Il faut qu'on parle
quand vous aurez un moment.
Je n'ai pas de secret
pour mon épouse.
Oskar, je t'en prie.
Vaque à tes occupations.
Qu'est-ce qu'il y a?
On a reçu une plainte
de l'Inspection de l'Armement.
Les obus d'artillerie,
les douilles de fusée...
tous ont échoué aux tests
de contrôle de qualité.
Il fallait s'y attendre.
Il faut se roder.
C'est un travail plus précis.
Je vais leur écrire.
Ils suspendent les paiements.
C'est ce que nous ferions aussi.
Ce ne m'inquiète pas.
Les choses s'arrangeront.
La rumeur dit que vous avez
mal calibré vos machines.
Ils peuvent nous faire fermer
et nous envoyer à Auschwitz.
Je vais en acheter
et les faire passer pour les nôtres.
Quelle différence?
Qu'ils soient faits ici ou ailleurs.
Il y a une différence.
- Vous perdrez de l'argent.
- Il y aura moins d'obus.
Si cette usine produit un seul obus
qui puisse être tiré...
je serai malheureux.
Comment ça va Rabbin?
Bien Herr Direktor.
Le Soleil se couche.
Oui, c'est vrai.
Quel jour est-on? Vendredi?
On est vendredi!
Ah oui?
A quoi vous pensez?
Vous devriez préparer le Sabbat.
J'ai du vin...
dans mon bureau. Venez.
"Durant ses sept mois d'exploitation,
la fabrique de munitions...
de Schindler à Brinnlitz a été
un modèle de non-production."
"Durant cette même période, il a
dépensé des millions de reichsmark...
pour soutenir ses travailleurs et
soudoyer les officiels du Reich."
Quoi?
Vous avez de l'argent?
Caché quelque part
sans que je le sache.
Non.
Pourquoi? Je suis ruiné?
Hier matin,
à 2 heures 41...
au quartier général
du général Eisenhower...
le général Jodl a signé...
l'Acte de reddition inconditionnelle...
de toutes les forces terrestres,
navales...
et aériennes allemandes en Europe...
aux forces expéditionnaires alliées...
et simultanément
au haut commandement soviétique.
La guerre avec l'Allemagne
est terminée.
Il est temps de faire entrer
la garnison dans l'usine.
La reddition inconditionnelle
de l'Allemagne...
vient d'être proclamée.
A minuit ce soir
la guerre est finie.
Demain vous commencerez la recherche
des survivants de vos familles.
Dans beaucoup de cas...
vous ne les retrouverez pas.
Après six années
de folie meurtrière...
on pleure des morts
partout dans le monde.
Nous avons survécu.
Plusieurs d'entre vous
viennent me remercier.
Remerciez-vous vous-mêmes.
Remerciez votre courageux Stern...
et ceux parmi vous
qui pour vous sauver...
ont risqué la mort.
Je suis un membre
du parti nazi.
Je suis fabricant de munitions.
Je suis un profiteur
des travaux forcés.
Je suis un criminel.
A minuit vous serez libres,
je serai traqué.
Je resterai avec vous
jusqu'à minuit cinq.
Après quoi...j'espère
que vous me pardonnerez...
je devrai fuir.
Je sais que...
vous avez reçu l'ordre
de notre commandant...
qu'il a reçu de ses supérieurs...
de liquider la population de ce camp.
L'heure est venue de le faire.
Les voilà. Ils sont tous ici.
C'est l'occasion pour vous.
Ou... vous pouvez partir...
et rentrer chez vous comme
des hommes... et non des assassins.
En mémoire des innombrables victimes
parmi votre peuple...
je vous demande d'observer
trois minutes de silence.
Merci monsieur Jereth.
Ouvrez grand.
Dès que la paix sera revenue,
je veux...
que ces étoffes soient distribuées
aux ouvriers.
Deux mètres et demi chacun.
Chaque personne recevra aussi
une bouteille de vodka.
Ils ne la boiront pas.
Ils en connaissent la valeur.
De même pour ces cigarettes Egipshi.
Ce sera fait.
Tout ce que vous demandez.
Nous avons écrit une lettre
essayant d'expliquer les choses...
au cas où vous seriez pris.
Tous les ouvriers l'ont signée.
Merci.
C'est de l'hébreu,
extrait du Talmud.
"Celui qui sauve une vie
sauve l'humanité entière."
J'aurais pu en sauver plus.
Il y a 1100 personnes qui vivent
grâce à vous.
Regardez-les.
Si j'avais fait plus d'argent.
J'ai tellement gaspillé d'argent.
Vous n'avez pas idée.
Si j'avais...
Il y aura des générations
grâce à ce que vous avez fait.
Je n'ai pas fait assez.
Vous avez tant fait.
Cette voiture.
Goeth aurait acheté cette voiture.
Pourquoi j'ai gardé cette voiture?
Dix personnes avec ça.
Dix personnes.
Dix personnes de plus.
Cet insigne, 2 personnes.
C'est de l'or. Deux personnes de plus.
Il m'en aurait donné deux.
Au moins une.
Il m'en aurait donné une de plus.
Une personne de plus.
Une personne.
Pour ça.
J'aurais pu sauver...
une personne de plus...
et je ne l'ai pas fait.
Je ne l'ai pas fait.
Vous avez été libérés...
par l'armée soviétique.
Vous êtes allé en Pologne?
J'arrive de Pologne.
Il y a encore des Juifs vivants?
Où on doit aller?
N'allez pas à l'Est, ça c'est sûr.
Ils vous haïssent là-bas.
Et je n'irais pas non plus à l'Ouest
si j'étais vous.
Il nous faut de la nourriture.
Ce n'est pas une ville là-bas?
"Amon Goeth a été arrêté...
au sanatorium de Bad Tolz.
Il a été pendu à Cracovie
pour crimes contre l'humanité."
"Oskar Schindler a échoué en ménage
et en affaires après la guerre."
"En 1958, le conseil de Yad Vashem
à Jérusalem...
l'a déclaré homme juste...
et l'a invité à planter un arbre
dans l'Avenue des Justes."
"Il y pousse toujours."
"Les Juifs de Schindler aujourd'hui"
"Fillette embrassée à la fête
d'anniversaire de Schindler"
"Leopold Rosner et sa femme Helen"
"Mme Itzhak Stern"
"Moins de 4000 Juifs survivent
encore en Pologne aujourd'hui."
"On compte plus de 6000
descendants des Juifs de Schindler."
"En mémoire des plus de
six millions de Juifs assassinés"
"A Steve Ross"