LE TERMINAL
Vol United Airlines 9435
en provenance de Pékin...
Un agent est demandé, porte C-42.
DOUANES
Veuillez remplir
le formulaire d'entrée I-94.
- But du séjour ?
- But du séjour ? Affaires ou loisirs ?
But du séjour ? Affaires ou loisirs ?
Loisirs. Shopping ?
Me faire plaisir.
Affaires.
Durée du séjour aux USA ?
Vous avez un billet retour ?
- Bon séjour.
- Comptez sur moi !
Suivant.
Préparez passeports,
formulaires d'immigration, I-94
et déclarations de douanes
pour les présenter au contrôle.
Attention, il a une touche...
Vous voyez ces mickeys, là-bas ?
Des touristes chinois
en transit pour Orlando.
Déjà vu des Chinois aller
à Disney World
sans le moindre appareil photo ?
Contrôle des papiers sur la 10 et la 11.
Passeport.
Bienvenue M.Navorski.
But de votre séjour ?
Affaires ou loisirs ?
Alerte IBIS sur la 6.
M.Navorski,
suivez-moi s'il vous plaît.
veuillez attendre ici.
Pourquoi êtes-vous venu
aux Etats-Unis ?
Taxi Jaune s'il vous plaît.
Conduisez-moi à l'hôtel Ramada Inn,
Lexington Avenue.
Vous êtes au Ramada Inn ?
Gardez la monnaie.
Vous avez des amis à New York ?
Oui.
- Qui ?
- Oui.
Qui ?
Vous avez des amis à New York ?
- Qui ?
- Oui.
Lexington Avenue.
M.Navorski, veuillez me montrer
votre billet retour.
Non, votre billet retour.
Votre...
Simple procédure d'usage.
Il me faut le passeport aussi.
Ça. Ce passeport.
Navré du retard. Bonjour.
Frank Dixon, directeur des Douanes
et Protection des Frontières à JFK.
En clair, je règle
les problèmes d'immigration.
On vous cherche un interprète.
On en est où, avec l'interprète ?
Vous parlez un peu anglais je crois.
Un peu.
Ça vous gêne pas si je mange...
Mauvaises nouvelles.
Votre pays a interdit tout déplacement
à ses propres ressortissants.
Le ministère des Affaires étrangères
a annulé le visa
autorisant votre séjour aux USA.
C'est plutôt bien résumé, non ?
Bref, pendant votre vol...
Votre pays a subi un coup d'Etat.
Les gardes du président surtout,
on les a mitraillés en pleine nuit.
GHN a tout filmé...
Peu de civils tués.
Je suis sûr que votre famille n'a rien.
Votre pays a été annexé
de l'intérieur,
la République de Cracozie
a un nouveau gouvernement.
Je crois...
Je crois qu'il pige rien.
Imaginez que ces chips,
c'est la Cracozie.
Ces chips, donc... c'est la Cracozie.
- Et cette pomme...
- Grosse Pomme !
...représente l'Armée Libre.
Ecrasée la Cracozie !
Nouveau gouvernement.
Révolution ! Vous comprenez ?
Tout trafic aérien
est indéfiniment interrompu.
Les frontières sont fermées,
passeport et visa périmés.
Pour l'instant,
vous êtes un citoyen... de nulle part.
Nouveaux papiers ou pas,
il faut, pour les valider,
que les USA reconnaissent
le statut diplomatique du pays.
Vous n'êtes ni demandeur d'asile,
ni réfugié, ni persécuté,
ni travailleur non-immigrant,
ni corps diplomatique.
Vous n'entrez dans aucune catégorie.
Vous êtes tout simplement...
inacceptable.
Inacceptable ?
La visite de Grosse Pomme
inclut Brooklyn Bridge,
l'Empire State, Broadway :
le show "Cats".
Autre mauvaise nouvelle :
"Cats", c'est fini.
Maintenant je pars New York.
Merci.
On ne peut pas vous autoriser
à entrer aux USA.
Ni à retrouver votre pays.
D'ailleurs vous n'en avez plus.
Techniquement il n'existe pas.
Comme la Quatrième Dimension,
vous voyez ? Ça passe chez vous ?
"La Femme qui parle",
"Les Forçats de Zanti"...
Ça c'était dans Au-delà du Réel.
Vraiment ? Qu'importe. Bref...
Ou j'achète chaussures Nike ?
Venez.
J'ai un problème.
Vous ne pouvez ni entrer aux USA,
ni moi vous retenir ici.
Vous êtes dans une faille du système.
- Je suis faille.
- Oui. En attendant une solution,
je vous autorise l'accès
de la zone de transit international.
Ce papier signé
fait de vous un homme libre.
- Libre ?
- Libre.
Libre d'aller où vous voudrez dans
le périmètre de la zone de transit.
L'oncle Sam aura réglé ça
d'ici demain.
Bienvenue aux USA.
Ou presque.
Merci.
SECURITE INTERIEURE
Voici la zone de transit international
où vous pouvez attendre,
et des Tickets-Repas
valides dans l'Espace Gourmand :
votre monnaie vaut rien ici.
Voici une carte téléphonique de 15 minutes :
vous pouvez appeler votre famille.
Et ça c'est pour rester
en contact avec vous : un bipeur.
Ne vous en séparez jamais.
Enfin, votre passe pour accéder au service
des Douanes. Derrière ces portes...
M.Navorski...
Concentrez-vous.
Derrière c'est le
territoire américain.
M.Dixon veut que ce soit très clair :
il vous est interdit
de franchir ces portes
et de quitter ce bâtiment.
Fermée l'Amérique !
Amérique fermée. Amérique fermée.
Faire quoi ?
Ici vous n'avez guère le choix
M.Navorski :
faites du shopping !
La communauté internationale
négocie une solution pacifique.
La population craint
l'instabilité politique
et l'absence d'un leader
respecté dans le monde.
... pris en otages. Dernière minute :
le vice-président a été tué
avec quatre membres du cabinet.
13 soldats blessés...
A l'aube, les rebelles
encerclaient le palais.
Dans un geste symbolique,
le drapeau cracozien
a été arraché du palais présidentiel
et du parlement.
Si vous plaît !
La dépêche vient de tomber.
Hier un putsch a renversé
le gouvernement de Cracozie.
Bombardements et tirs
ont ponctué la nuit.
Nous manquons de détails,
mais le président Vagobagin
et ses conseillers
auraient été pris en otages.
On apprend...
Vous êtes membre du Tapis Rouge Club ?
Cartes d'embarquement et de membre
s'il vous plaît.
Navré monsieur,
c'est un salon privé.
Le niveau 1 est ouvert au public.
Théâtre de violences civiles
et séparatistes depuis 10-15 ans,
la Cracozie tente
de tourner la page du communisme...
Attention !
TICKET-REPAS
Vous avez cassé ma valise !
Achetée à Paris !
Ma préférée !
Je le crois pas ! Maman, papa !
Il a cassé ma valise.
- Papiers repas.
- Mais arrêtez !
Vous avez rendez-vous ?
Désolé, personne fouille ma poubelle
sans rendez-vous.
- J'ai de la place mardi prochain.
- Mardi.
Lundi, mardi, mercredi...
Mardi.
Mardi ! Parfait,
t'arrives et tu te casses.
Salut. Désolé.
Travaux - Gêne temporaire
Tirez pas !
Capacité de 12 couchages,
groupe électrogène 120 volts,
bar intérieur, cuisinière...
Je sais, un bijou.
Mon rêve, mon jackpot !
C'est vrai qu'il est beau.
Tu l'auras, va !
- Tu l'as mérité.
- Merci.
- C'est sincère.
- En fait, je l'ai acheté hier.
Arrête... Félicitation !
Frank, je te nomme mon successeur.
Dès aujourd'hui
tu assumes la fonction de commissaire
avant que Washington ratifie.
Sérieusement ?
Je ne sais pas quoi dire.
- T'es vraiment sérieux ?
- Tout ce qu'il y de sérieux Frank.
Ne reste pas planté là
à faire l'étonné.
Tu attends ma retraite ou ma mort
depuis des années.
J'attendais pas ta retraite !
T'en fais pas Frank,
ce sera officiel
quand tu prêteras serment.
- Tu as été très patient.
- C'est vrai.
Sois vigilant le jour de l'inspection.
Evidemment !
Ça fait 17 ans que...
Là, on parle du poste
de commissaire des Douanes.
Tu vas devoir prouver ta valeur,
montrer l'exemple.
En clair ?
T'es sur un siège éjectable !
Les Colombiens, chez le juge.
Les Chinois, vérifications et
expulsions.
Et dites aux parents de ces ados
que la Jamaïque, faut éviter.
Au boulot les gars !
L'Amérique latine et Madrid ont atterri.
Vous avez 30 minutes.
Monsieur Thurman,
un homme arpente le terminal
en peignoir.
Je sais monsieur.
C'est vous qui l'y avez mis.
Bienvenue aux USA.
Suivant !
Besoin visa.
Où est la fiche verte ?
Il me faut ce formulaire d'entrée.
Allez le remplir.
Suivant !
Je parlais du vert clair.
Vert clair.
Pas de New York sans visa,
pas de visa sans passeport,
et pas de passeport sans pays.
Je ne peux rien faire.
Vous donner vert clair.
Navrée que vous y ayez passé la journée.
Pour l'instant vous êtes simplement...
Inacceptable ?
Il est toujours là ?
Vous l'avez relâché et placé là.
Pourquoi il ne tente pas
de s'échapper ?
- Vous lui avez dit d'attendre.
- Je ne pensais pas qu'il le ferait !
Tout le monde profite des failles
bordel, personne n'attend !
Rien du côté du ministère, on pourra
l'expulser dans quelques jours.
Pourquoi pas une semaine ou un mois...
Qui sait ce que ce type pense...
quel goulag il a fui...
Rapportez-moi ses moindres gestes.
- Si on le rebouclait ?
- Non, je vais lui montrer la porte.
- Vous avez rendez-vous ?
- Oui ! 9 heures 30.
Papiers repas, poubelle. Mardi.
Mardi ! Je hais le mardi.
Un aéroport c'est plein de pièges.
Je vais vous dire un truc...
Un truc que vous ne pourrez
jamais raconter.
Vous comprenez ? Un secret.
C'est ça, un secret.
Aujourd'hui, à midi, les gardes postés
aux portes quitteront leur poste
et la relève aura cinq minutes de retard.
Oui, cinq minutes retard.
A midi.
Aujourd'hui seulement.
Personne ne surveillera ces portes
- ou ne vous surveillera.
- Alors Amérique pas fermée ?
L'Amérique, pendant cinq minutes,
sera ouverte.
Soyez heureux.
On ferre, on relâche. Simple !
Si un petit poisson mord,
on ôte l'hameçon
et on le remet dans l'eau
pour qu'un autre
ait la joie de l'attraper.
On y va.
Rappelez les gardes.
Johnson, dégagez les portes.
Allez, barrez-vous.
Ah, voilà la porte...
- C'est parti !
- Mais où il est ?
- Là.
- C'est pas lui.
- Sûr ?
- Certain. Le voilà.
A nous deux Viktor...
C'est pourtant pas compliqué !
Sors Viktor.
Un petit effort
et t'es plus mon problème !
Il vérifie qu'on le surveille pas.
Mais je le lui ai dit !
Il y va. Ça y est.
- Contactez la sécurité.
- Attention, il arrive.
Voilà, t'y es presque...
Il prend peut-être son élan...
Allez Viktor !
Tire-toi.
C'est quoi ça ?
Pourquoi il s'agenouille ? Il prie ?
Non. Il rattache son lacet.
Allez, barre-toi.
Caméras de sécurité !
Où il est passé ? Où il est ?
- A gauche, là.
- Non ! Il était devant la porte.
Mais si vous vous déplacez à gauche...
J'attendre.
Y a rien à voir ! Retournez bosser.
- C'est à votre ?
- Merci !
Là voir ? "Sol Glissant".
Voilà. Vous glisser.
Je vais rater Buenos Aires,
j'ai oublié la porte d'embarquement.
Porte 24.
Vous êtes sûr ?
Attendez !
Pour vous. "Chaussures Discount".
Niveau 2.
Talons raisonnables.
- Chéri !
- Viens là toi !
Il doit être de la CIA.
Ils l'ont envoyé pour nous espionner.
Tu débloques !
Il parle même pas anglais.
Si ce type apprenait
à parler notre langue...
Et s'il parle pas, comment
il a pu rencontrer une belle femme ?
Une hôtesse de l'air !
- Elle est de la CIA aussi ?
- Non.
Look russe. KGB. Elle lui a donné talon
de sa chaussure.
Et il a donné papier.
- Microfilm ?
- Bon de réduction "Chaussures Discount".
Sans doute un code secret.
Mon vieux... je crois que t'as sniffé
trop de détergents.
Je vous aurai prévenus les gars.
Faites gaffe.
Ce type est là pour un truc,
et ce truc c'est nous !
Pardon mec.
Qu'est-ce qui se passe ?
Navorski. Il a pigé le coup des pièces.
Bienvenue chez Burger King.
Vous désirez ?
Gardez la monnaie.
Gentils garçons. Merci.
Bienvenue chez Burger King !
Vous dési...
Les combats se sont calmés
et les deux camps se sont retranchés
pour l'hiver.
Il est clair qu'un avenir incertain
menace la Cracozie.
Les civils paient les conséquences...
"...repas..."
"L'histoire de Broadway est celle de..."
"Les acteurs de la série culte Friends,
"qui se déroule à New York."
"Amis".
D'importantes chutes de neige
nous obligent à annuler les vols.
Sarah Ferguson,
nous avons l'Illinois en ligne.
"Wayne Newton
fête ses 61 ans aujourd'hui.
"C'est un miracle...
"Des frères siamois coréens
séparés aujourd'hui dans le Maine.
"Chances de survie fifty-fifty !"
Suivant.
Je peux vous poser une question ?
Pourquoi attendre chaque jour
des heures, pour rien ?
Pas de nouveau visa tant que votre pays
n'a pas de statut officiel ici.
Vous avez... deux tampons.
Un rouge, un vert.
- Et alors ?
- Chances de New York, fifty-fifty.
Joli ! Mais ça marche pas
comme ça aux USA.
En ma qualité de commissaire,
j'ai créé un poste à JFK.
Coordination des Transports
et de l'Aide aux Passagers.
Ça consiste en quoi ?
Merci. Je prends le relais.
Coordinateur des transports
et de l'aide aux passagers.
Pas de chariot, pas de pièce,
pas de bouffe.
Sous peu il se précipitera dehors.
Violation de l'article 2-14.
Plus mon problème.
Et si on faisait jouer l'article 2-14
maintenant,
pour l'arrêter ?
Il doit sortir d'ici illégalement.
Je ne mentirai pas.
Surtout pour éjecter un Navorski.
Pardon mec.
Pose ça.
Pose ça !
Tu veux prendre mon balai, mon sol.
C'est mon job !
Touche pas à mon sol.
Touche pas à mon balai.
- Manger.
- Si tu le retouches, je te tue.
Enrique Cruz.
Il faut qu'on parle.
- J'ai un deal à te proposer.
- Deal ? C'est quoi ?
J'ai besoin d'infos sur Torres,
à l'immigration.
Tu me files des infos sur elle,
je te file à manger.
- Quoi tu veux savoir ?
- Tu la vois tous les jours...
Je veux savoir...
ce qui la fait chavirer.
Ce qui lui chauffe le sang
et qui lui met la fièvre.
C'est un étalon sauvage,
aide-moi à le dresser.
Je serai son homme mystérieux.
- Torres être étalon sauvage ?
- Son nom c'est Dolores.
Si tu m'aides à la séduire,
t'auras plus jamais faim.
- Je faire.
- Vraiment ? Promis ?
Merci.
C'est quoi... étalon sauvage ?
Madame Torres.
Mon ami dit que vous être étalon.
- Quoi ?
- Un étalon. Comme cheval.
Derrière la ligne jaune !
- Un cheval. Beau cheval.
- Qui dit ça ?
Vous aimer repas ?
Mon ami conduire repas.
Derrière la ligne. Attendez votre tour.
Chercher... vert clair.
- C'est ça.
- Je reviens !
Elle dire chose...
- très importante.
- Quoi ? Quelle chose ?
Il est pas bon le saumon ?
Il besoin... gorchitsa ?
Moutarde ?
- J'ai !
- Si te plaît...
Merci !
Vous aimer cinéma ?
Pas trop, non...
- Le Rockettes Show ?
- Trop cher pour moi.
- Quoi vous aimer ?
- Les conventions de séries TV.
C'est quoi... conventions ?
Des conventions.
C'est comme réunion secrète ?
Elle aller à ces conventions
déguisée en... "Yeoman Rand".
Elle kiffe Star Trek !
Episode favori
"La Machine Infernale".
Ecoute Viktor.
Tu peux demander un truc
méga important ?
J'attendre.
Suivant.
- Madame Torres.
- Monsieur Navorski.
Vous avoir choix.
Homme avec argent
ou homme avec amour ?
Vous choisir quoi ?
Elle avait un copain ?
Longtemps ? Deux ans ?
Il s'est passé quoi ?
Caca.
- Comment ?
- Caca.
Caca ?
Caca ! Caca !
- Répète exactement ses mots.
- Il l'a fait caca. Elle l'attraper, et...
Il l'a faite cocue ?
Chez nous se dire kruskach.
Un homme. Deux femmes.
Foule.
Il l'a cocufiée !
On dit cocu, pas caca.
Enrique...
Toi pas faire caca.
- Pas cocue.
- Pas caca.
Promis, je la ferai pas cocue.
Pas "caca".
Fille bien. Pas caca avec elle.
Suivant.
Madame Torres, avez-vous déjà été
en amour ?
Assez duré Viktor. Qui c'est ?
Qui vous demande
de me dire tout ça ?
C'est un... homme miséreux.
- Vous voulez dire mystérieux ?
- Non. Miséreux.
Totalement malade d'amour.
Comment elle a réagi ?
Avant elle disait
"Suivant ! Suivant !"
Maintenant elle dire
"Merci d'avancer."
Ça me bipe !
Venir, vite !
Attends !
Dis-m'en plus !
Venir !
Bipeur commence sonner,
alors répondre, venir.
Nous avons une solution.
Voulez-vous manger ?
Vous semblez affamé.
Non. Pas repas. Plein.
J'ai de très, très bonnes nouvelles.
Quoi ?
Un plan pour vous faire sortir
de cet aéroport.
Comment ?
Il y a des lois
qui protègent les étrangers
"craignant légitimement"
de rentrer dans leur pays.
Si vous aviez une telle "crainte",
les Douanes devraient entamer
une procédure d'expulsion immédiate
et vous conduire devant un juge de
l'immigration pour vous laisser plaider
l'asile politique.
Asile ?
Malheureusement ces tribunaux
sont si engorgés
qu'avant d'être entendu par un juge,
il vous faudra au moins six mois.
Nous n'avons guère le choix :
vous serez mis en liberté provisoire.
C'est la loi. Vous serez libre.
Vous pourrez attendre
l'audience à New York.
Curieusement la plupart des gens
ne passent jamais devant le juge.
Alors je pars New York ?
Vous pouvez partir là-bas
dès ce soir.
Mais seulement si on peut établir
une crainte légitime.
- Crainte ?
- Crainte.
De quoi ?
C'est ça qui est beau,
toutes les craintes se valent
pour oncle Sam.
Ma question sera simple Viktor.
Donnez-moi la bonne réponse,
et vous quittez l'aéroport ce soir.
Je réponds une question.
Je pars New York. Ce soir.
Ce soir !
Est-ce que vous craignez en ce moment
de rentrer dans votre pays ?
Je recommence.
- Votre pays est en guerre.
- Oui, guerre !
On tire dans les rues.
Persécution politique !
- C'est terrible !
- Horrible !
Et Dieu sait comment ça va finir !
On réveille les innocents,
on les jette en prison !
Le mardi. Je hais mardi !
Oui ! C'est horr...
Donc vous avez peur.
- De quoi ?
- De la Cracozie.
La Cracozie vous fait peur.
La Cracozie ?
Non... J'ai pas peur Cracozie.
Mais un peu peur cette pièce.
Je vous parle de bombes là.
De dignité humaine.
Des droits de l'homme.
N'ayez pas peur d'avouer
votre peur de rentrer.
Cracozie maison.
J'ai pas peur ma maison.
C'est bon ? Maintenant New York ?
- J'ai peur fantômes !
- Merci beaucoup.
J'ai peur... Dracula...
J'ai peur loup-garou.
Peur... requins.
Merci. Vraiment.
- Pourquoi faire ça ?
- Personne lit les panneaux en Amérique.
C'est mon seul plaisir.
Un barbecue ?
C'est ça qui m'empêche de te voir ?
Ecoute, je change tout mon emploi
du temps pour te rencontrer,
je me tape quatre vols sans escale,
un tour du monde en 27 heures chrono,
pratiquement...
et tu m'annonces que tu passes
le 4 Juillet avec ta femme !
Mais elle déteste les feux d'artifice !
Me mens pas, OK ?
Tu l'as emmenée à Rome
le week-end dernier.
Vous avez pris United, Max !
C'est votre truc,
écouter les conversations des autres ?
Non, appeler maison.
Vous savez pourquoi les mecs
sont des cons ?
Parce qu'ils mentent tous !
Attendre !
Sol glissant. Glisser !
Pas vous blesser.
C'est fait. Il est marié.
Un homme, deux femmes. Foule.
Le pire, vous savez ce que c'est ?
Je l'ai poussé à consulter un psy
plutôt qu'à divorcer.
Franchement,
je dois être une grande malade,
je soutiens l'équipe adverse !
Si au pieu c'était pas si génial...
Parfois, le matin, à l'hôtel...
je l'observe
prendre son petit-déjeuner.
Je le regarde faire ses mots croisés.
Je me dis que peut-être...
un jour, ça arrivera.
Qu'on est faits l'un pour l'autre.
Cet... homme... il vous a.
Pourquoi il a besoin
de croiser mots ?
C'est bien mon problème :
je vois les mecs
comme je veux les voir.
On se connaît ?
Talons raisonnables. Niveau 2.
Vous repartez chez vous ?
Je suis...
retardé... longtemps.
Je hais ces retards.
Vous faites quoi alors ?
Je pars bâtiment à l'autre.
J'ai... bipeur.
Vous êtes dans le bâtiment !
Toujours en voyage, comme nous.
Désolée pour le mouchoir... merci.
C'est quoi "BH" ?
En anglais...
Viktor Navorski.
- En anglais Amelia Warren.
- Amelia Warren ?
- Enchanté.
- Moi aussi.
C'était sympa de se revoir.
Vous aimez la cuisine italienne ?
Il est tard et vous avez
sans doute d'autres projets...
mais si vous voulez dîner vite fait,
on saute dans un taxi.
Je connais un resto
où les cannelloni sont top.
Non... Je peux pas.
Marié ?
Fiancé ?
Je peux pas... sortir... avec vous.
Je suis désolée.
Vraiment !
Je dois vous paraître
complètement barge.
J'aime pas manger seule.
Et vous ?
Sol glissant ! Att...
Pas besoin d'expliquer,
je comprends.
Nadia,
dans restaurant New York,
coûter quoi cantaloni ?
Sais pas, autour de 15 billets.
- Dollars ?
- 20.
Deux personnes 40.
Deux personnes 40 dollars !
Je... aider vous ?
Navré monsieur. La place est prise.
- Vous vivez près d'ici ?
- Oui. Porte 67.
Nous exigeons une ponctualité absolue.
Vous avez dit porte 67 ?
Porte 67.
C'est une blague ?
Laissez-moi vous aider. Ni sécurité
sociale, ni permis de conduire...
Ni adresse, pas même un téléphone.
Téléphone ? Besoin ? J'ai.
J'ai téléphone !
451-1226
A quelle heure je peux vous avoir ?
Maintenant.
Bonsoir M.Navorski.
Navorski. Qui parler ?
Cliff, le gérant du magasin
Discovery.
- Ça va ?
- Bien, bien.
- Je dérange pas ?
- Non, j'attends appel toute la journée.
Je dois hélas vous annoncer
que la place est prise.
Merci de vous asseoir ailleurs !
- Bon... je vais toilettes.
- Bonne idée.
C'est qui ce type ?
- T'es qui toi ?
- Personne.
Ça démarre dans 15 jours.
Je connais pas.
Regarde-moi cette corniche.
Beau travail.
Il doit bosser pour Harry.
T'es avec Harry ?
Harry se croit le boss ?
- Je pars, maintenant.
- Mais où ça ?
- Porte 67.
- 67 ?
C'est dans dix mois la 67 !
C'est signé Harry,
puisqu'on le connaît pas.
Et comme Harry essaie de me nuire...
Ce connard doit pas arriver à la 67.
- Ton nom ?
- Viktor Navorski.
Dis à Harry que tu l'as transféré.
Tu commences à 6 heures 30, lundi matin.
Vous me donner job ?
6 heures 30, oui... patron.
Ce soir. Minuit. Sois à l'heure.
Ce soir raviolis au homard d'Alitalia.
Caviar russe d'Aeroflot.
Allez, apporte !
Le voilà !
L'homme sans pays.
Entre ! Bienvenue.
- Je voir mot.
- T'as bien fait de venir !
Assieds-toi.
- Ici ?
- Ici.
Assieds-toi.
- Qui l'a invité ?
- Moi. On voulait un quatrième, non ?
- Je joue pas avec lui.
- Relax Gupta.
- C'est pas un espion.
- T'en sais rien !
P'têt qu'il enregistre tout ce qu'on dit,
un émetteur sous la chemise
et un micro fourré dans le cul.
- Je veux garder mon job.
- D'accord.
- T'aimerais qu'on le scanne ?
- Oui !
Ferme les yeux !
- D'accord, t'es clean.
- Parfait ! Bon, on joue ?
J'aurai argent. Mais vendredi.
Oublie ton cash,
on met en jeu des objets trouvés.
Tu verras, étonnant
ce qu'on oublie dans un aéroport...
J'ai deux 9 et deux 9 !
Quatre 9 ! Merci !
Attention !
Attends...
- On voudrait te demander un truc.
- Simple curiosité...
Y a quoi dans la boîte ?
- Quoi, ça ?
- On l'a repérée aux rayons X.
Y a pas de cacahuètes dedans.
Y a quoi dedans ?
Ça jazz.
Du jazz ?
Du jazz, t'es sûr ?
Ce serait pas plutôt du blues ?
- Ou de la salsa ?
- Pourquoi pas Stevie Wonder ?
Ce soir, le gros lot c'est un...
Montre-leur Gupta.
J'ai trouvé ça là-haut.
Virgin Air, salon première classe.
Bingo.
Et on connaît la proprio ?
Cher.
Comme dans... Cher ?
J'ai vérifié. Y avait témoins.
C'est bien la culotte de Cher.
- On y va ?
- Magne-toi !
Si c'est cher, on se la partage ?
Pas si je gagne !
Une minute.
- Comment ça va ?
- Bien.
Je suis vraiment désolée de vous
avoir invité comme ça l'autre soir.
Je me fais si souvent peloter
à 30000 pieds,
qu'un mec sans mains baladeuses
ça me tétanise.
Si on repartait à zéro ?
- Vous partez ou vous arrivez ?
- Je sais pas. Les deux !
Je connais...
Napoléon ?
J'adore les livres historiques.
Epais, pas chers,
et plein d'hommes qui s'entretuent.
1200 pages pour 9,99 dollars.
Imbattable !
- Mais pourquoi... Napoléon ?
- C'est un de mes héros.
Vous savez ce qui lui a sauvé la vie ?
- Son ego.
- Ego ?
Après la défaite de Waterloo,
Napoléon est parti s'isoler
sur la minuscule île de Sainte-Hélène.
Personne ne sait vraiment
ce qui s'y est passé.
Voici la version que je préfère,
il est très déprimé
et il décide de se donner la mort.
Mais Napoléon se prend
pour un tel surhomme
qu'il avale six fois la dose
qui aurait dû l'achever.
Son estomac est si gorgé de poison
que son corps le vomit,
l'empêchant de mourir.
Vous voyez ? Son ego lui a sauvé la vie.
Peut-être besoin lunettes.
- Des lunettes ?
- Pour lire mots sur la bouteille.
Poison.
C'est drôle que vous mentionniez ça.
On dit que Napoléon était myope.
- Tout s'explique.
Tout s'explique !
Viktor, on vient de réécrire
l'histoire.
Et si on déjeunait pour en parler ?
Je le crois pas, ça recommence !
Je viens encore de vous inviter.
Gardez vos distances, OK ?
Je suis une grande malade.
Incapable d'être seule cinq secondes.
OK, quoi ?
Déjeuner... avec toi.
On déjeune ensemble ?
Et ton vol ?
J'attends.
- Pour moi.
- Pour toi.
Désolée, mon pager.
Travail ?
Trois. Foule.
Garde tes distances.
J'ai un grave problème.
Comme Napoléon.
Je m'empoisonne avec des
mecs, puis je les vomis.
Tu n'es pas malade Amelia.
Juste un peu... myope.
- Je dois partir.
- Je dois rester.
- Je connais.
- Moi aussi.
Le jour de votre inspection,
le FBI et la Sécurité Intérieure
viendront à 9 heures.
Ils observeront les lieux deux heures
avant de vous interroger.
Combien il se fait Navorski ?
Pardon ?
Combien ? Il touche combien ?
Je crois qu'il est payé au noir.
Evidemment.
Combien ?
19 dollars de l'heure.
C'est dingue.
C'est plus que ce que je gagne.
Le bâtiment ça rapporte.
Un de mes gars
est venu me voir l'autre jour.
Il voulait que je parie aussi.
Regardez-le...
Parier sur le jour de départ
de Navorski !
Vous êtes au courant ?
J'ai misé sur le 3 janvier.
Bouclez-le.
Je te dis qu'il n'a pas de nationalité,
pas de pays.
Il représente donc un risque national,
si j'ai bien lu l'article 2-12.
Place-le en centre de détention
pour vérifier son passé.
Je te demande rien d'autre.
Une prison fédérale alors ?
Même pas un autre aéroport ?
Les prisons sont pleines.
Plus une foutue place !
Et le FBI ?
Même le FBI ! J'ai tout tenté.
Personne veut de lui.
Je le ramène au terminal ?
Désormais c'est ici qu'il vit.
Le groupe que nous allons recevoir
sera là pour m'observer, me jauger.
Mais surtout pour évaluer
la gestion de cet aéroport.
Montrons-leur pourquoi
c'est le meilleur des Etats-Unis.
On enregistre environ 600
avions par jour
à raison de 37 minutes par avion
et 60 secondes par visiteur
désirant entrer dans le pays.
On agit au mieux.
- Import-export.
- De quoi ?
- De logiciels...
Ça en fait des noix !
Ouais, ma belle-mère adore ces trucs.
Je lui en rapporte toujours du Brésil.
Votre belle-mère ?
Je peux en goûter une ?
Comment vous avez su,
pour la belle-mère ?
Il avait pas d'alliance,
et quel divorcé resterait pote
avec sa belle-mère ?
Désolé, mais c'est vrai !
Pardon pour les belles-mères.
On a un problème là-haut.
- Ça attendra.
- Impossible.
Sur le Toronto,
un type avec des médicaments illégaux.
On a voulu lui prendre,
il a disjoncté.
C'est sans doute pour son père.
Du calme !
Rangez vos armes !
On est là pour vous aider.
- Il vient d'où ?
- De Russie !
Notre seul interprète
sera là dans une heure.
- Faut en trouver un.
- J'ai une idée.
J'ai besoin de votre aide.
Ce Milodragovich
vient d'un pays voisin.
Traduisez son jargon,
aidez-moi à me sortir de ce pétrin.
- J'aide vous ? Pourquoi ?
- Ça peut mal tourner.
Le gars est à bout.
Allez lui parler, calmez-le,
et vous revenez au terminal.
Non. New York. Pas tampon rouge.
Moi vert.
- New York.
- D'accord.
Oui ?
Ce monsieur est venu vous parler.
Personne n'entre !
Dites-lui que pour exporter
des médicaments,
il faut une autorisation.
Une licence d'exportation médicale.
Vous m'avez compris ?
Il apporte médicaments
pour son père.
Pour ça qu'il part Canada.
Pour père.
Qu'importe.
Son avion s'est posé
aux USA. Il faut l'autorisation.
Ça il sait pas.
Personne lui dit pour autorisation.
Je viens de lui dire.
Elle doit être signée par l'hôpital où est
son père et un médecin canadien.
Je dois confisquer ces médicaments.
Ils sont en territoire américain.
Il vous supplie.
Merci, j'ai compris. J'ai des yeux.
Désolé monsieur.
Vous prendrez un vol demain matin.
Les médicaments restent ici.
Navré.
Maîtrisez-le !
Merci Viktor. Bon boulot.
On y va.
Bouc !
- Quoi ?
- Bouc. Médicament pour bouc.
Oui, pour bouc !
- C'est ce qu'il a dit ?
- Oui.
Il dit...
Rien pigé ! Je pas compris.
"Vieux bouc".
Vous dites que vous avez mal compris ?
C'était pas pour son père mourant ?
Cracozie, père souvent appelé
"vieux bouc".
Je fais erreur.
Pourquoi vous faites ça ?
Médicament pour... vieux bouc.
- Non.
- Si.
Vous avez lu le formulaire d'entrée.
Bleu ?
Le formulaire bleu
qui dit que pour un animal,
pas de licence.
L'exportation de médicaments
est autorisée. Excellent.
Pourquoi vous faites ça ?
Vous ne connaissez
ni ce mec, ni nos règles.
Regardez-moi.
J'allais vous aider.
Posez-lui une dernière...
Plus tard vous !
Demandez-lui...
Je veux l'entendre dire
à qui ces médicaments sont destinés.
S'il vous plaît,
pour qui sont ces médicaments ?
Répondez-lui M.Milodragovich.
C'est pour qui ces pilules ?
Elles restent. Il part. Point final.
Bouc.
Médicaments pour bouc.
Rendez-lui ses pilules.
Il adorer ce bouc !
Vous croyez que c'est un jeu ?
Qu'on pourrait pas
vous détenir cinq ans ici ?
M'attaquer, c'est déclarer la guerre
à l'Amérique.
Après vous saurez pourquoi
la Cracozie
se torche avec du PQ bon marché
pendant qu'oncle Sam pète dans la soie.
Ils étaient une vingtaine.
L'Immigration
avait sorti les flingues.
Dixon était prêt à tirer.
A tuer le p'tit mec aux pilules.
Mais un type entre dans la pièce,
se plante devant ce p'tit gars et dit
"Rangez vos flingues."
"Personne meurt aujourd'hui"
qu'il dit.
Qui l'a sauvé ?
Navorski Viktor. "Le Bouc" !
TERMINAL DE L'ANNÉE
- Ça se présente mal Frank.
- J'appliquais le règlement.
Oublie les règles, oublie les chiffres.
Pense davantage aux gens.
Les gens... je sais.
La compassion,
c'est le fondement de ce pays.
Je sais bien.
Navorski pourrait t'en apprendre.
Te mine pas, rien n'est décidé.
- C'est pour moi ?
- Oui.
C'est... espadon d'Ile Vierge.
Pour vous.
Pour mur.
Poisson-mur.
Pourquoi vouloir aller à New York ?
Et dans la boîte à cacahuètes ?
Promesse.
- Dans la boîte ?
- Oui, promesse.
Laissez-moi vous en faire une.
La promesse d'un homme coincé ici.
Un homme qui risque
d'y rester coincé 10 ans.
A partir de maintenant,
vous et moi on est associés.
Je reste...
vous restez.
Vous ne poserez pas le pied
à New York,
pas le moindre orteil en Amérique.
Comprenez-vous bien
ce que je vous dis ?
Vous aimez pas poisson.
Vous n'avez pas l'impression
de vivre à l'aéroport ?
Y a d'autres moyens tu sais.
Je peux t'expédier aux USA
comme une lettre à la poste.
Mon chariot !
Il peut sortir, caché dedans !
- Je peux pas faire ça.
- T'as demandé notre aide, non ?
- Oui !
- Comment elle s'appelle ?
Amelia Warren.
On était censés te faire sortir !
Fais gaffe, les hôtesses de l'air
c'est particulier.
Paraît que les allers-retours
bousillent l'horloge biologique.
- Elles baisent et elles sourient non-stop !
- J'y suis.
Je m'en vais. Ils nous trouveront !
Détends-toi !
Va surveiller la porte.
Tu vas prison. Pas moi.
Surveille et tais-toi.
Warren t'as dit ?
Amelia Jane Warren ?
Jane ?
Chapeau ! Première classe.
- Quand elle revient ?
- Trois semaines.
Amelia,
voudrais-tu aller morceau manger ?
Manger morceau ? Cantaloni ?
Manger morceau ?
T'as été déjà marié ?
- Comment ?
- T'as été déjà marié ?
J'avais une femme et deux enfants en Inde.
Je les ai quittés, y a 23 ans.
Pourquoi ?
J'avais un petit tabac à Madras.
Je gagnais juste de quoi survivre.
Un jour, un policier entre
et me réclame le paiement d'une taxe.
Je dis OK.
Courant là-bas... Et je paie.
Le lendemain le même policier revient.
Et il revient, et il revient.
Et moi, je paie, je paie, je paie.
Le cinquième jour, je prends un couteau
et frappe pleine poitrine.
- Tu as tué policier ?
- J'ai raté le cur.
Quand on a voulu m'arrêter, j'ai fui.
Alors tu rentres jamais chez toi ?
Si je rentre,
je vais dans prison... 7 ans.
Mais... si l'Amérique t'attrape,
elle t'expulse !
Tant que je garde mon sol propre
et ma tête baissée,
ils ont aucune raison de m'expulser.
Aucune raison de repérer
un homme comme moi.
Vol United Airlines 2703
en provenance de Rome...
Désolé.
Non, non... C'est glissant.
Regardez où vous marchez !
Parlez pour vous !
Pardon !
Désolée, il a failli me tuer.
- Tu es OK ?
- Tout va bien.
Beau costume.
Hugo Boss.
Soldé 149,99 dollars.
T'as fait une affaire !
- Napoléon ?
- Oui.
Et... Joséphine.
Tu sais ce qu'il lui a offert
le jour des noces ?
Tu aimerais... morceau manger ?
Repas ! Ce soir ?
- Tu m'invites à dîner ?
- Oui.
- Quelle heure ?
- Celle du dîner.
- Tu veux aller où ?
- Je connais endroit.
- Vous avez rendez-vous ?
- Navorski.
Par ici s'il vous plaît.
J'ignorais l'existence de ce patio...
Très sympa.
Bonne nuit.
Ce soir nous avons
des cannelloni ou du poulet.
Cannelloni, s'il vous plaît.
Et pour monsieur ?
- Pareil.
- Excellent choix.
Je reviens.
Et voilà... Bon appétit !
Tu sais, le croissant
a été inventé en Roumanie.
Raconte...
En 1742,
les Turcs envahissent Bucarest,
une attaque surprise,
en pleine nuit.
Mais les boulangers de la ville...
Alors, les boulangers... ?
- C'est une histoire idiote.
- Si te plaît.
Désolée Viktor.
Personne ne s'intéresse
à l'invention du croissant.
Je parie que même
les Roumains s'en tapent.
Je m'intéresse.
C'est histoire, c'est vérité.
J'ai 39 ans.
- Ça c'est la vérité.
- Non !
Je raconte que j'en ai 33, et mes ex
pensent que j'en ai 27, mais...
j'ai 39 ans.
Alors ? J'ai eu 39 ans aussi.
Je suis devenue hôtesse de l'air
à 18 ans
et ça fait 20 ans que ça dure.
Je peux plus tricher.
C'est comme ça.
Mon agenda est classé par villes et mon
pager sonne toujours en plein dîner.
Tu peux... éteindre pager.
J'aimerais bien.
Mais j'attends un appel depuis sept ans.
Je sais qu'il va arriver Viktor.
C'est pour ça que je m'accroche.
Que je vis à l'hôtel,
une valise toujours prête,
dans l'attente d'un week-end
avec lui.
J'ai attendu toute ma vie.
Je me demande foutrement pourquoi.
Excuse-moi.
Je vis ici.
Je vis ici, dans terminal.
Porte 67.
- Tu vis dans l'aéroport ?
- Jour et nuit.
Ici chez moi. Comme toi.
Ils m'ont dit d'attendre.
J'attends.
Les grands voyageurs
ressentent tous ça.
Tout le monde attend.
- Un vol, un rendez-vous...
- J'attends pas vol, pas rendez-vous.
Qu'est-ce que tu attends ?
C'est OK... Je comprends.
J'ai une idée.
- Viens là.
- Tu fais quoi ?
Tu es sûre ?
C'est la seule chose
dont je sois sûre.
Prêt ?
Tu reviens quand ?
Treize jours. Et toi ?
Moi je serai là.
Mais... si ton emploi du temps
changeait ?
Echangeons nos numéros, non ?
Non. Je serai là.
Tu sais cadeau de Napoléon à Joséphine,
après conquête de Bavière ?
Raconte.
Allez, dis-moi !
Je te montrerai. Dans 13 jours.
Qu'est-ce qu'il fout ?
C'est lui qui doit poser les questions,
pas moi.
Sinon je passe pour un con.
Oh pardon.
Fais-le pour moi.
Tu crouleras sous la bouffe mon gros.
Je t'en prie, fais ça pour moi.
Je te demanderai plus jamais rien.
Il attend que vous donnez réponse
chez Sbarro.
- J'ai du travail.
- Il attendra.
- Bon vol ?
- Oui.
- Un problème ?
- Suivez-nous madame.
C'est une blague ?
Je passe ici deux fois par mois.
Veuillez me suivre.
J'ai rendez-vous.
Dans mon métier
trois choses comptent,
la personne, le passeport
et le baratin.
Chacune des trois détient la vérité.
Vous pouvez m'aider à la trouver.
Connaissez-vous un Viktor Navorski ?
Savez-vous pourquoi il est là,
d'où il sort ?
Non. On est juste... amis.
Est-ce que vous avez remarqué qu'il cache
une boîte de cacahuètes Planters ?
Et alors ?
Qu'est-ce que vous en faites ?
Du beurre de cacahuètes ?
On sait qu'il se rendait
au Ramada Inn, sur Lexington.
Il vous a dit pourquoi ?
- Il vous a dit où il habitait ?
- On se voyait à l'aéroport.
Je sais qu'il est du bâtiment,
et qu'il vit dans sa valise.
C'est tout.
Dans le bâtiment ?
Il vous a dit ça ?
Pardonnez ma curiosité...
Une femme comme vous...
a l'embarras du choix.
Pourquoi Viktor Navorski ?
Un homme comme vous
ne peut pas comprendre.
Tu as encore raté ton vol ou ton agent de
voyages est vraiment mauvais...
Si te plaît. Assise.
Viktor, tous les hommes mentent.
- Au moins t'es pas très doué.
- J'ai pas menti.
Tu m'as dit "retardé".
T'as jamais parlé de 9 mois !
Peut-être tu me vois
comme tu veux me voir.
Et je vois quoi, là ?
Qui es-tu ?
Inacceptable ?
Et tu sais le plus beau ?
J'ai rompu avec lui.
Je venais te dire qu'il est sorti
de ma vie.
Je suis libre.
J'en ai eu marre d'attendre.
Au moins on a ça en commun.
Tu sais ce que Napoléon donne à
Joséphine après sa conquête Bavière ?
Je te montre.
Si te plaît...
Voilà cadeau.
Napoléon pour Joséphine.
Mille fontaines.
C'est pour moi ?
Si te plaît. Assise.
Ça va mouiller.
Pas marcher.
Ça devait fuser. Plein d'eau,
jusqu'au plafond.
Dis-moi juste la vérité.
Tu t'es échappé d'un asile d'aliénés ?
Est-ce que tu es...
recherché par la police ?
Tu vis ici Viktor.
Tu habites porte 67.
Je veux savoir pourquoi !
Je te montre.
Mon père.
Mon Dieu,
pas dans la boîte de cacahuètes !
C'est du jazz.
Mon père, Dimitar Asenov Navorski,
voit cette photo
dans journal hongrois de 1958.
Il regarde photo sept jours,
lundi, mardi, mercredi...
C'est qui ?
Count Basie, Dizzy Gillespie,
Thelonious Monk, Sonny Rollins,
Art Blakey, Max Kaminski.
57 en tout.
Après regarder photo pendant sept jours,
mon père a idée.
Il écrit aux clubs jazz new-yorkais,
Lickety Split, Snookies, Sugar Bowl.
Les bonnes surs traduisent ses lettres
en anglais. Centaines lettres.
Puis il attend.
Il attend mois, semaine... année.
Mon père attend 40 ans.
Et tous signent noms.
Un par un.
Ils écrivent leur nom
et l'envoient à mon père.
Tous, sauf un.
Benny Golson.
Saxophone.
Mon père est mort avant que Golson
écrit son nom et l'envoie.
Alors je lui fais promesse
et je tiens promesse.
Je promets que je pars New York
pour faire signer nom à Golson
et mettre dans boîte.
Tu es resté ici tout ce temps
pour tenir ta promesse ?
Peut-être il fait pareil pour moi.
Tu dis que tu attends quelque chose.
Et je te dis "Oui. On attend tous."
Qu'est-ce que tu attends ?
Toi. Je t'attends, toi.
Quoi ?
La guerre est terminée.
L'extrême droite, qui a renversé
le président Vagobagin...
Allez les gars, levons nos verres !
Trinquons à la santé
de mon ami Viktor, "Le Bouc" !
Que plus jamais il ne perde son pays !
Tu viens tôt.
Bonjour. Regarde !
Paix dans la guerre !
Guerre. Et paix.
La guerre, la guerre Cracozie, finie.
Terminée. Paix !
Tu connais mon ami ?
Il bosse à Washington.
Il a beaucoup de relations là-bas.
Prends ce passe.
C'est un visa d'urgence, valable un jour,
à ton nom.
Visa ?
De ton ami ?
Pars à New York, trouve le dernier nom
et mets-le dans la boîte.
Je pars New York ?
Toi avec moi.
Viens avec moi à New York.
Ton ami fait ça pour moi ?
Pourquoi il fait ça ?
Il l'a fait pour moi !
Je t'avais dit de garder tes distances.
Tu voulais pas comprendre.
- T'étais sûr de rien.
- Plus sûr de rien du tout.
Mais là, sûr. Sûr de ça.
Désolée, je suis en retard.
Pourquoi ? Pourquoi tu pars ?
Tu sais le cadeau de mariage
de Napoléon à Joséphine ?
Un médaillon en or.
A l'intérieur,
il avait fait graver un mot
"Le Destin."
Explosions de joie
dans les rues et les cafés.
Le drapeau de la Cracozie ne flottera plus
au-dessus du parlement...
Tu m'as manqué.
Viens.
Suivant.
Bonjour.
Aujourd'hui c'est bon pour moi ?
Montre-moi ça...
Montre-moi ça !
Oh non... Il n'est pas signé.
Quoi ?
C'est un visa d'urgence valable
un jour.
Pour le valider, il doit porter
la signature du commissaire.
Dixon ?
La guerre dans mon pays
est terminée.
Je sais. Félicitations.
Etrange, vous ne trouvez pas ?
Attendre si longtemps un moment...
un minuscule moment...
et le vivre chacun, aujourd'hui.
Vous voyez ce badge ?
J'ai officiellement été nommé
commissaire des Douanes.
La sécurité de l'aéroport
est sous mon seul contrôle.
Votre billet et votre passeport.
Il est temps de rentrer chez vous.
Conduisez M.Navorski au terminal
et assurez-vous qu'il prenne son avion.
Au revoir et bonne chance.
Je veux partir New York je crois.
Ne compliquez pas les choses.
Plus "inacceptable" ?
- Ecoutez, c'est fini.
- Je pars... New York.
Vous êtes vraiment sûr ?
Je pars New York maintenant.
Un commissaire doit se débarrasser
des indésirables. Et ils sont nombreux.
Tenez, Mulroy.
Vous le connaissez je crois.
Vingt ans qu'il est là,
mais il organise des pokers la nuit.
Vend de l'alcool et de l'herbe.
Il va perdre sa retraite,
et je crois qu'il a des mômes.
Y a aussi ce type... Enrique Cruz.
Vous le connaissez aussi.
Il semblerait qu'Enrique
ait autorisé l'accès aux cuisines.
Grave atteinte à la sécurité.
Dommage, à peine marié je crois.
Je vais devoir m'en défaire.
J'oubliais, Gupta Rajan.
Service nettoyage.
Egalement recherché pour le meurtre
d'un policier indien en 1979.
Je devrai l'expulser.
Je vais rentrer chez moi.
- Vous pouvez répéter ?
- Je rentre chez moi.
Laissez-les tranquilles. Je rentre.
- Aujourd'hui.
- Oui.
Si vous ne prenez pas cet avion,
ils dégagent.
C'est clair ?
Bien.
- Te sens pas obligé.
- Tu peux te battre.
- On est là.
- Je te dois tant Viktor,
- laisse-moi t'aider.
- C'est ton ami qui te parle.
On est tes amis, ta nouvelle famille.
Adieu.
Tu nous fais marcher.
Tu nous fais croire que tu franchiras ces
portes, que tu te battras.
Pourquoi tu te bats pas ?
- La guerre est finie.
- Vas-y, tire-toi !
Disparais ! Rentre chez toi
et raconte-leur pourquoi t'as échoué.
T'es à deux doigts de l'Amérique,
mais t'oses même pas aller de là à là.
T'es qu'un lâche.
Le vol est à l'heure.
T'es un lâche.
Un lâche !
Tu me fais vomir !
Qu'est-ce qui te prend ?
Calme-toi.
Ils me dévisagent tous
comme si...
Regarde-moi.
Allez, regarde-moi.
Faut que tu saches un truc.
...Cracozie, départ prévu à l'heure...
Je rentre chez moi !
Tire-toi !
Vol retardé...
Vous avez rendez-vous ?
Mais qu'est-ce qui se passe bordel ?
On te suit.
Viktor s'en va.
- Viktor s'en va !
- Il rentre, je sais.
Il sort ! Il va à New York !
Quoi ?
Discovery t'offre une balle anti-stress.
Malaxe,
ça porte chance.
Une caméra pour tante Katia.
Je sais pas où tu vas
mais ça tient chaud aux pieds.
Tout le monde en place ?
Protégez les accès.
Désolé Viktor.
Embarquez-le.
Relax Viktor. Du calme.
Vous voyez ces portes ?
Elles gardent l'entrée de New York.
L'entrée des USA. Tournez-vous.
Il neige en ville...
Ça vous sera utile.
Bonne chance.
Tu vas me manquer.
Fais gaffe où tu mets les pieds.
Arrêtez-le !
Tu aller où ?
Lexington. Prenez la voie expresse
Van Wyck.
Plus rapide que par Brooklyn.
- Tu venir d'où ?
- De Cracozie. Viktor Navorski.
Goran. Albanie.
- Tu arrives quand à New York ?
- Jeudi.
Doit-on déclencher l'alerte, bloquer
la sortie et fouiller les voitures ?
Le 15 heures 30 de Tokyo s'est posé.
On a deux avions sur la piste.
Barcelone est annoncé.
On a la nuit devant nous
et on attend 1500 personnes.
On rentre.
Allez, tous à l'intérieur.
- Vous avez réservé ?
- Non... je réserve pas.
Je voudrais aller ici.
Le bar de l'hôtel est juste là.
"Happy Hour" et musique le soir.
Vous aimez le jazz ?
Le retour son est naze.
Pour les basses et les cymbales,
ça devrait aller.
Pour le piano aussi.
J'aimerais un peu plus de grave.
Ça va, y aura du feeling.
On fait "Killer Joe".
Ça a bien marché hier soir.
Vous êtes Benny Golson ?
C'est moi.
Benny Golson, je m'appelle Viktor
Navorski. J'arrive de Cracozie.
Mon père, Dimitar Asenov Navorski,
était grand fan de votre musique.
Un fan de jazz. Génial !
Vous voulez bien signer votre nom ?
C'est possible tout à l'heure ?
On doit commencer.
- Un instant.
- J'attendrai.
Vous allez où ?
Je rentre à la maison.