Ça y est presque monsieur.
Votre visage m'est familier,
je vous ai déjà dessiné ?
À l'occasion.
Mais oui, vous étiez dans le journal.
Reporter ?
Journaliste.
Patience Milou,
ce ne sera plus long.
Veuillez me pardonner.
Voilà.
Je pense avoir fait assez ressemblant.
Pas mal.
Qu'est-ce que tu en dis Milou ?
Milou...
Tenez monsieur.
Où il a encore filé ?
Rien ?
Rien.
Milou ?
Tu étais où ?
Encore à courser les chats ?
Milou, regarde ça !
Trois mâts,
deux ponts,
50 canons !
Ce n'est pas une merveille ?
Pièce unique, pour sûr.
Succession d'un vieux capitaine.
"La Licorne."
La Licorne.
Galion armé en guerre.
Très ancien sûrement.
XVIe.
XVIIe je pense.
- Charles Ier.
- Charles II.
Comme je disais.
Un fier navire qu'a fendu les mers,
il n'y en a pas deux pareils.
Et ce n'est que 20 francs.
10 ?
Topez là !
Tout doux.
Tenez, attention.
Hé l'ami !
Combien le bateau ?
Navré, je viens
de le vendre au jeune homme.
Combien ?
Je vous donne le double.
Le double ?
Merci mais il n'est pas à vendre.
Mon petit, je veux vous aider.
Sans le savoir vous vous jetez
dans un tas d'embrouilles.
De quelle sorte ?
Je vous préviens,
débarrassez-vous du bateau à temps,
ces gens ne sont pas des tendres.
Quels gens ?
Magnifique.
Absolument
magnifique.
Inutile de me l'emballer.
Pas d'objection au paiement par chèque ?
Pour l'acheter demandez au jeune homme.
Je vois.
Qu'il fixe son prix.
Fixe son prix ?
Dix ans de brocante et je rate
"fixez votre prix" d'une minute.
Désolé, je l'ai expliqué
à l'autre monsieur.
Américain,
gominé et sans chaussettes.
Il n'est pas à vendre.
Alors j'en appelle à votre
bon cœur.
J'ai acquis le château de Moulinsart
et ce navire, vous le savez,
a fait partie de la succession.
Du défunt capitaine ?
Sa famille a connu des revers,
tout perdu,
elle vit dans des vapeurs
de malheur depuis.
Je parle de générations d'alcooliques
à conduite irrationnelle.
Désolé
mais comme je l'ai dit
il n'est pas à vendre.
Bonjour monsieur.
Ce jeune homme,
il s'appelle comment ?
Lui ? Tout le monde le connaît,
c'est Tintin.
Mais qu'est-ce qu'il a ce bateau ?
Pourquoi il attire tant l'attention ?
Tu as un secret ?
Où est donc cette loupe ?
J'aurais juré que...
TINTIN DÉMASQUE
UNE TRIBU DE GANGSTERS
UN REPORTER DÉMANTÈLE UN CARTEL
Où elle peut être ?
LE SCEPTRE RENDU AU ROI
Milou, tu as vu...
Où elle est ?
Merci.
Milou !
Regarde ce que tu as fait.
Tu l'as cassé !
Vilain !
Il s'est passé quelque chose à bord.
Un seul endroit
pourra nous donner la réponse.
Viens, Milou.
Voilà.
"Chevalier François de Hadoque,
Moulinsart.
"Capitaine de l'infortunée Licorne.
"Partie de la Barbade en 1676
"pour un des voyages
les plus ruineux de l'histoire.
"Navire disparu...
"Attaque de pirates.
"Équipage perdu à part un survivant.
"Le chevalier, secouru et rapatrié,
fut convaincu que son nom était maudit.
"La Licorne était censée rapporter
du rhum et du tabac en Europe
"mais on a longtemps parlé
de cargaison secrète."
Ce vaisseau transportait quoi ?
"Les historiens ont échoué à découvrir
"la vérité sur ce funeste voyage
"mais les dernières paroles
du chevalier
"Seul un vrai Hadoque
percera le secret de la Licorne."
Quelque chose m'a échappé Milou.
Examinons cette maquette.
Disparue bien sûr.
Comment j'ai pu être aussi bête ?
Comment tu as fait ?
Bien vu !
Un blason.
Pourquoi ça me dit quelque chose ?
Attends un peu...
Ce poisson !
C'est un haddock.
Bien sûr !
Moulinsart
est l'ancien domaine des Hadoque.
Milou !
Bravo Milou !
Tu es un bon chien.
Tiens, tiens...
On dirait qu'on tient notre voleur.
Bienvenue au château de Moulinsart.
Je vois que vous avez trouvé l'entrée.
Pour récupérer mon bien.
Je ne vous suis pas bien.
Vous suivez parfaitement,
ça a été volé chez moi
il y a moins d'une heure.
Vous faites erreur M.Tintin.
Aucune erreur, c'est à moi.
Vous êtes sûr ?
Certain.
Je l'ai rapporté, mis sur le buffet
et Milou en coursant un chat
l'a fait
tomber.
Ce n'est pas le mien.
En effet.
Navré.
- Il paraît identique.
- Les apparences sont trompeuses.
En effet
mais je ne comprends pas.
Pourquoi le chevalier
a fait deux navires identiques ?
Et vous en avez déjà un,
pourquoi en vouloir un autre ?
Cette maquette a quoi
pour inciter au vol ?
Bonté divine !
Pourquoi tant de questions ?
C'est mon métier,
il y a peut-être un reportage à faire
voyez-vous.
Il n'y a pas grand mystère.
Hadoque était un ivrogne, un dépravé,
un raté prédestiné
qui a transmis cette tare à ses fils.
C'est donc vrai ?
La lignée des Hadoque est maudite.
Qu'est-ce vous savez encore ?
Qu'est-ce qu'y a d'autre ?
Qu'est-ce que vous cherchez ?
Je cherche des réponses
M.Sakharine.
Vous ne cherchez pas où il faut.
Il est tard.
Vous devriez rentrer chez vous.
Par ici monsieur.
Quel dommage.
Pardon ?
Votre maquette au mât cassé.
Puissiez-vous trouver les morceaux.
Tout se perd.
Nestor !
Vous êtes où ?
Bonne nuit monsieur.
"Tout se perd."
Qu'est-ce qu'il a voulu dire ?
Qu'est-ce qu'il a essayé de me dire ?
"Tout se perd."
Milou !
Sapristi !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce que c'est ?
C'était dans le mât !
Tu es un bon chien.
"Trois frères unys.
"Trois Licornes de conserve
"vogant au Soleil de midi parleron.
"Car c'est de la lumière
que viendra la lumière.
"Et resplendirra la † de l'Aigle."
Ces signes,
c'est un langage secret,
un code ?
Ça n'a pas de sens.
Mais ça explique
le saccage de l'appartement,
ils cherchaient ça
et ils ne l'ont pas trouvé
alors
ils reviendront.
Je ne sais pas où il est cher monsieur,
il a dû sortir.
Mais il fait nuit
et M.Tintin ne souffre aucune visite
à l'heure du coucher.
Mon chocolat m'attend.
J'ai un très bon livre
et une tasse de chocolat.
Quel délice !
Merci Mme Pinson.
Je m'en occupe.
Hé petit ! C'est vous ?
Ouvrez.
Qu'est-ce que vous voulez ?
On ne joue plus.
Il va revenir.
Je savais
qu'il voulait ces bateaux
mais pas au point de tuer.
Qui ?
Qui donc ?
Comprenez
que votre vie est en danger.
Répondez, qui ?
Mme Pinson !
Un homme abattu sur le perron !
Encore ?
Appelez une ambulance !
Non ! Milou !
Vous m'entendez ?
Victime du nom de Barnabé Dawes.
Agent d'élite chez Interpol.
On ne sait pas sur quoi il enquêtait.
Tout juste, on ne sait pas.
Interpol n'a pas de piste ?
Patience !
Il y a des formulaires à remplir.
Dans la police les paillettes
passent après la paperasse.
J'ai peut-être une piste.
Avant de s'évanouir
Dawes a eu le temps,
je crois, de m'épeler un mot.
B-O-U
D-J-A-N.
Karaboudjan.
Ça vous dit quelque chose ?
Nom d'une pipe !
- Extraordinaire !
- Quoi ?
Worthington solde ses chapeaux melon.
Vraiment Dupont !
C'est bien le moment ?
Nom d'une pipe !
- Quoi ?
- Les cannes aussi !
- Je vous confie cet indice ?
- Assurément,
n'ayez crainte.
Il est en sûreté avec nous.
Dupont ? Tu es où ?
Déjà en bas,
arrête de traînasser.
Attendez !
Vous avez perdu ça.
Voyons Dupont, l'indice !
Pardon Dupond,
j'ai l'esprit ailleurs.
Certes, notre vif escogriffe.
- Quoi ?
- Le pickpocket,
il n'a pas idée de ce qui l'attend.
Allez-y Tintin,
prenez mon portefeuille.
Élastique surpuissant.
Très ingénieux.
Au contraire,
ça a été d'une simplicité enfantine.
Je dirais même plus, infantile.
Tintin...
Messieurs...
Remarque, il doit être loin.
Tu parles du pickpocket ?
Oui, sachant
qu'on est sur ses talons.
Qu'est-ce qu'il y a Milou ?
Tu as vu quoi ?
Tu ne voudrais pas un thé ?
Détrompe-toi,
ce serait volontiers.
J'invite.
Je vous tiens !
Halte, au nom de la loi !
Je vous tiens.
Qu'est-ce qui se passe là-bas ?
Viens Milou.
Pardonnez-moi.
Désolé !
Le pickpocket, il s'enfuit !
Mon portefeuille.
Disparu !
Milou, rattrape-le !
Arrêtez-vous !
- Je vous tiens !
- Sage !
Il m'a échappé.
Retrouvez mon portefeuille,
c'est très important.
Vous le récupérerez,
laissez faire les professionnels.
On a perdu le parchemin
mais pas le reportage.
Karaboudjan.
Mot arménien,
c'est notre piste.
Pourquoi Dawes a dit
qu'on était en danger ?
Monsieur Tin... tin ?
- Livraison pour vous.
- Je n'ai rien commandé.
Parce que c'est vous
qu'on va livrer.
Vite ! Dans la camionnette.
Lâche-moi sale corniaud !
Il m'a mordu !
Fais-le tomber et écrase-le !
Rien ici,
regarde de ton côté.
Attends.
- Rien.
- Cette poche.
J'ai regardé, je suis sûr.
Ses chaussettes.
- Trouvé ?
- Il ne l'a pas.
Pas sur lui.
- Alors où ?
- Quoi ?
Assez de ce jeu,
le parchemin de la Licorne.
Un morceau de papier
comme ça.
Vous parlez du poème ?
En langue ancienne.
Dans le cylindre.
Caché dans le mât.
Je ne l'ai pas.
Vous connaissez sa valeur.
Vous l'auriez sinon ?
Deux navires.
Deux parchemins à énigme.
Vous en avez un,
il vous faut l'autre.
Mais non,
il y a autre chose.
Je le trouverai
avec ou sans votre aide.
Sachez que je n'ai pas
tant besoin de vous.
On s'occupera de lui en route.
Gardez le cap.
Milou !
Content de te voir moi aussi !
Essaie de ronger la corde.
Il ment ! Il a forcément le parchemin
mais qu'est-ce qu'il en a fait ?
On l'a bien fouillé.
Retournez en bas l'interroger,
cassez-lui tous les os au besoin.
C'est vache ça.
Vous savez ce qui est en jeu
alors exécution !
M.Sakharine !
C'est l'enfer, le désastre,
le capitaine est revenu à lui,
il est lucide.
Il vous accuse de mutinerie,
de nous monter contre lui.
Il a redessoûlé.
Ne restez pas là,
redonnez-lui une bouteille.
Bien chef.
Secoue un peu, c'est coincé.
Qu'est-ce que tu fais ?
Dégage !
Ce n'est pas coincé abruti,
il a verrouillé de l'intérieur.
Tu veux jouer Tintin ?
Du TNT !
Caisses défoncées,
cordes,
champagne.
Autre chose ?
Il y a d'autres façons
d'ouvrir cette porte.
On brossera le pont avec tes boyaux !
Passe-moi ça !
Bouge pas.
On y va !
Laissez-le-moi !
Il a une grosse pétoire !
Il m'a eu !
Ne tirez plus.
Il n'est plus là.
Envolé !
Il se cache.
Fouillez le bateau.
Vite !
Un rat géant de Sumatra !
Tu espérais arriver par-derrière
et me surprendre froc baissé ?
Veuillez garder votre froc.
On ne me la fait pas, tu es des leurs.
- Pardon ?
- Ils t'envoient me tuer.
- Je ne sais pas qui vous êtes.
- C'est ça son plan.
Tué dans mon lit
par un assassin à visage poupin.
Assassin ?
Vous vous trompez.
J'ai été kidnappé par des malfrats.
Quel porc infâme !
Il a monté l'équipage contre moi.
Qui ?
Un type fielleux au nom mielleux,
il les a achetés jusqu'au dernier.
Sakharine !
On ne me prend pas mon bateau !
- Vous êtes le capitaine ?
- Bien sûr, quelle question !
Enfermé dans cette cabine
des jours durant
avec rien que du whisky
pour soutenir mon âme de mortel...
Je la croyais verrouillée.
À tort.
Veuillez m'excuser.
S'ils me trouvent ils me tuent,
je dois partir,
m'extirper de ce rafiot ivre.
Rafiot ?
- Merci.
- De rien.
Moi c'est Tintin.
Haddock. Archibald Haddock.
Il y a un canot sur le pont,
suivez-moi.
Un instant.
Vous avez dit Haddock ?
Ils vous ont échappé ?
Trouvez-les, tous les deux.
Pas de souci pour les tuer.
Vous pouvez tuer le jeune homme,
pas Haddock.
Quoi, ce vieux soûlard ?
Fallait le tuer il y a un bail.
Tu crois que j'ai choisi le bateau au hasard,
l'équipage d'Haddock,
son traître de premier lieutenant ?
Rien n'est dû au hasard.
Ça remonte loin
entre le capitaine Haddock et moi,
on a un contentieux à régler.
Et cette fois je vais le faire
payer.
Faut trouver une porte verrouillée
au bout de la coursive. Délicat.
Vous êtes apparenté
aux Hadoque de Moulinsart ?
Pourquoi ?
Un reportage que je prépare
sur une épave à la Barbade.
Un galion, rois mâts,
50 canons.
Qu'est-ce que vous savez
de la Licorne ?
Peu de choses d'où ma question.
Le secret de ce navire
n'est connu que de ma famille,
transmis de génération en génération.
Mon papy lui-même
m'a raconté l'histoire
dans son dernier souffle.
Et ?
Envolée.
Comment ça ?
Quand il a avalé sa chique
j'ai dû noyer mon chagrin.
Et au matin, envolée,
j'avais tout oublié.
- Tout ?
- Chaque mot.
Dans votre famille ?
Quelqu'un saurait ?
Le chevalier a eu trois fils
dont deux sans descendance,
je suis le dernier des Hadoque.
Trois fils ?
Voyons en bas.
Du rhum pour qui trouve Haddock,
le jeune homme on peut le tuer.
C'était quoi ?
Tu entends des voix.
Tais-toi Ali.
Il n'y a rien ici.
- Je sais ce que Sakharine cherche.
- Kézako ?
C'était sur le parchemin.
"Trois frères unys.
"Trois Licornes de conserve
vogant au Soleil de midi parleron."
Vraiment ?
Le chevalier n'a pas fait deux maquettes
de la Licorne
mais trois.
Trois navires pour trois fils.
Excellent !
Sakharine veut la troisième maquette.
Tonnerre ! Porte verrouillée.
Il y a une clé ?
Il est là le problème.
M.Jaggerman !
Couchette haut-milieu.
Maître des clés. Attention.
Il dort mal suite à la perte tragique
de ses paupières .
Il a perdu ses paupières ?
Partie de cartes mémorable !
Vous auriez vu ça.
Je le ferais volontiers
mais vous êtes plus léger
et vous ferez moins de bruit.
C'est une bonne idée ?
Vous ne craignez rien.
S'ils restent endormis.
N'approchez pas de M.Hobbs.
C'est un as du rasoir.
Et contournez M.Gitch.
Ancien berger
viré pour flagrant délit
de saute-mouton.
Pas le sandwich.
Les clés !
Vous êtes un brave !
J'avais le cœur serré, je l'avoue.
Enfin, le cœur ou l'estomac,
vu l'état dans lequel il est.
Vite ! Pas de temps à perdre.
Bingo !
Le strict nécessaire bien sûr.
Aux canots !
On l'a repéré ?
Toujours pas.
Gaffe !
Le patron dit que c'est un dur.
Venez.
C'est Allan !
C'est la passerelle ?
Derrière la salle radio.
La salle radio ?
Attendez ici.
Donnez l'alerte si on vient.
Prudence !
Je n'y vois rien !
Arrête de râler et trouve le petit.
Ce n'était pas dans le contrat !
Cherchez encore.
- Nouveau message.
- Vas-y.
"Le Rossignol milanais a atterri.
"Prêt à passer à l'action."
Rossignol milanais ?
Pourvu que ça le déride.
Bagghar.
Qu'est-ce que c'est ?
"Le sultanat de Bagghar.
"Gouverné par le cheik Omar Ben Salaad,
"passionné de musique et de culture
"autant que de..."
Sapristi !
Bagghar.
Le port de Bagghar
au Maroc !
Tintin !
Les mains en l'air !
Que ça te serve de leçon !
À l'aide !
Il est là !
Là, devant les canots !
Pousse-toi !
Attrapez-le !
Par là !
Espèce de petit...
Là-haut !
Au secours !
Fais demi-tour !
Fusée éclairante !
Capitaine, baissez-vous !
Là !
Pousse-toi !
En avant !
En avant toute !
Je vous tiens.
Restez baissé !
Regardez !
Bande d'idiots !
Qu'est-ce que vous avez fait ?
On les a tués comme prévu.
Pas comme prévu,
il me fallait Haddock vivant !
Minute patron !
Deux canots manquent !
Alors le premier était un leurre.
Ils savent tout.
Notre destination.
Retrouvez-les !
Assurez-vous
qu'ils n'atteignent pas Bagghar !
Oui patron.
- Il faut être à Bagghar avant Sakharine.
- Je sais.
Pourquoi ?
La troisième maquette y est.
Qu'est-ce que vous en savez ?
Le cheik collectionne les vieux navires
et c'est le joyau de sa collection.
Mille millions de sabords,
c'est la Licorne !
Vous voyez ses contours déformés ?
Ben Salaad l'expose
sous verre blindé dans son palais.
Sakharine veut la voler.
Il a une arme secrète,
le Rossignol milanais.
Mais l'énigme demeure,
voilà pourquoi Sakharine
a besoin de vous
et vous a emprisonné.
Il a besoin que vous vous rappeliez
quelque chose.
Je ne vous suis pas.
Je l'ai lu dans un livre.
Seul un vrai Hadoque
percera le secret de la Licorne.
Je ne me rappelle rien de rien.
C'est le chevalier,
votre histoire familiale.
- Ma mémoire ce n'est plus ça.
- C'était quoi ?
J'ai oublié.
Capitaine,
vous pouvez nous amener à Bagghar ?
C'est quoi
cette question idiote ?
Donnez les rames,
vous allez voir un vrai marin à l'œuvre.
Être mis au défi
par un freluquet à houppette rousse
et son chien assommant !
Je suis capitaine au long cours.
Je connais ces eaux
comme les verrues du visage de ma mère.
Regardez-les !
Endormis.
Marins d'eau douce.
Aucune endurance de nos jours.
Pas grave,
je vous amènerai à bon port Tintin.
Regarde.
Le voilà.
Ciel !
M.Filoselle ?
- Dupond.
- Et Dupont.
Inspecteurs de police.
Saperlipopette.
Juste ciel !
M.Filoselle ?
- Mon Dieu !
- Ça va ?
Pauvre homme !
Tout va bien ?
Ça va monsieur ?
Inutile de fuir.
Hier on a raté de peu
le pickpocket qui terrorise la ville.
On a arraché sa veste
renfermant un portefeuille.
Avec vos nom et adresse.
- Le mien !
- Il vous l'aura volé.
- Le mien.
- Tout va bien ?
Pardon pour la frayeur,
on vous escorte.
Merci beaucoup.
Inutile d'entrer, ça va.
Nous y tenons.
Jamais trop prudent,
c'est la moindre des choses.
Voilà.
Ciel !
Qu'est-ce c'est que tout ça ?
C'est ma
collection.
Tant de portefeuilles !
C'est compulsif,
ça a commencé avec les porte-monnaie
et ça a été l'engrenage.
Attention !
Vous ne savez pas ?
Un pickpocket rôde.
Il serait aux anges ici.
Comment ça "pickpocket" ?
Un cerveau !
Pilleur de sacs, poches,
porte-monnaie et portefeuilles !
Je ne suis pas méchant.
Je suis cleptomane.
Peur des espaces ouverts.
Le pauvre,
d'où les murs de portefeuilles.
Les portefeuilles,
je ne résiste pas à leurs charmes.
Passe-temps bien innocent.
Ça alors Dupont !
Un autre Dupond.
Quelle coïncidence !
Ah non, ce Dupont finit en D
comme joind.
Non, c'est ce Dupond qui finit en T,
comme joint.
Le vert je l'ai piqué à un pickpocket
qui pickpockétait.
Non, il faut un T à joint.
Non, c'est toi
qui es mon adjoint.
- C'est toi qui te trompes.
- Non, toi.
- Tu oses ?
- Je t'ai connu le premier.
- Non, moi.
- Non !
- Si !
Arrêtez, je n'en peux plus !
Je vous suivrai sans histoires.
Prenez-les ! Prenez-les tous !
Ressaisissez-vous !
Nous, les prendre ?
Comme des voleurs ?
Juste ciel Dupond !
Ça me dit quelque chose.
Serait-ce... ?
Mais oui.
Appartient à Tintin
Chipé le 17/9
Que j'ai froid.
Et soif !
J'ai la gorge desséchée.
Voyons s'il y a de l'eau douce.
Qu'est-ce qu'on a là ?
Venez vous réchauffer.
Qu'est-ce que vous avez fait ?
Ne me remerciez pas.
Vous grelottiez
alors j'ai fait une petite flambée.
Dans un canot ?
Les rames, on en a besoin !
Plus très longtemps.
Vous êtes devenu fou ?
Vite, aidez-moi !
Vite !
C'est vrai, qu'est-ce que j'ai fait ?
Non, pas ça !
Tonnerre de Brest !
- Nous voilà propres.
- Je suis faible.
- Coincés.
- Égoïste.
- Perdus à jamais.
- Désespérant.
Et Sakharine file vers Bagghar.
Une misérable épave !
Bien ! Ça suffit.
C'est sa faute.
Au chevalier.
Au nom de quoi ?
Il était à la proue
du courage et de l'audace,
il n'y en a pas eu d'autre
dans la famille.
Pourquoi je bois d'après vous ?
Je sais que je ne le vaudrai jamais.
Autant que j'en finisse,
que j'abrège nos malheurs.
Qu'est-ce qu'il y a Milou ?
Je vais me glisser dans la mer.
Dans les bras glacés
du grand bleu.
Indicatif portugais.
- Vous écoutez ?
- Le bateau est immatriculé où ?
Sauvés !
On est sauvés !
C'est un signe des cieux !
Troglodytes !
Baissez-vous !
Esclavagistes !
Moules à gaufres !
Politicards d'eau douce !
Mauvaise nouvelle.
- Il ne reste qu'une balle.
- Et la bonne ?
Il reste une balle.
Vous l'avez eu !
Bravo petit !
Restez ici.
Ne les quitte pas des yeux.
Dépêche-toi !
C'est bien ça.
Câble d'allumage coupé.
Tir chanceux !
Le prochain survol sera le bon.
Haut les mains !
Allez !
Voyons ça...
Vous savez ce que vous faites ?
Plus ou moins.
C'est plutôt plus ou moins ?
Rassurez-vous,
j'ai interviewé un pilote un jour.
C'est par où l'Afrique du Nord ?
Regardez !
On les a rattrapés.
Formidable !
Mais on peut aller en Afrique du Nord
sans traverser ce mur de la mort ?
On ne peut plus reculer.
Pas maintenant.
Alcool à usage médical uniquement.
Tout à fait moussaillon.
Le réservoir !
Presque vide.
J'ai un plan un peu fou.
Cet alcool peut nous donner
quelques milles de plus.
Vous devez aller dehors
le verser dans le réservoir.
Que le grand cric me croque !
La tempête fait rage dehors.
Et il pleut.
Et vous seriez un Hadoque ?
Vous m'entendez ?
Vous allez y arriver !
Versez ça dans le réservoir.
On carbure aux vapeurs.
Vapeurs ?
Je n'y vois rien.
Là, terre !
On n'atterrit pas encore !
Non, terre !
À tribord !
Tenez bon Tintin !
J'arrive !
Le pays de la soif...
Arrêtez de dire ça !
Vous ne comprenez pas,
je suis à sec !
Vous ne vous rendez pas compte.
Il faut continuer.
Pas à pas.
Debout !
Appuyez-vous sur moi.
On ne tient pas indéfiniment
sans le minimum vital.
Calmez-vous.
Il y a pire que de dessoûler.
Regardez !
Sauvés !
De l'eau !
Arrêtez !
Ce n'est qu'un mirage.
Elle était là.
Je l'ai vue.
Votre cerveau vous joue des tours,
c'est la chaleur.
Je dois rentrer chez moi.
Retrouver la mer.
Vous avez des hallucinations.
Regardez.
Vous avez déjà vu
un plus beau spectacle ?
Elle vire sous le vent
toutes voiles dehors.
Trois mâts,
deux ponts,
50 canons !
La Licorne ?
Superbe, non ?
Tout à fait.
Dites-moi,
vous voyez quoi encore ?
Elle a le vent en poupe.
Voyez comme elle file.
Partie il y a un jour
de la Barbade,
chargée de rhum,
du meilleur tabac
et du cœur des marins
pressés de rentrer.
Le pavillon rouge.
Le sang se glace chez tout capitaine
à cette vue
parce qu'il s'attend au combat à mort
mais le chevalier est un Hadoque.
Et les Hadoque ne fuient pas.
Tout le monde sur le pont !
Canonniers, à vos pièces !
Lâchons de royales bordées
sur ces limaces de mer à foie jaune !
Parez à virer de bord !
À vos ordres !
M.Nicholls, bouclez la cargaison.
Bien !
Parez à repousser l'abordage !
Par ici, on manque d'hommes !
Et là il l'a vu.
Comme un fantôme
surgi d'entre les morts !
Qui ?
Il a vu qui ?
Envolée.
Comment ça envolée ?
Qu'est-ce qui est arrivé après ?
Sacrebleu, j'ai la barbe !
Depuis quand ?
Il s'est passé
quelque chose sur la Licorne,
c'est la clé de tout,
tâchez de vous rappeler.
La Licorne ?
Quelle soif terrible.
Qu'est-ce qui m'arrive ?
Dire
qu'il a suffi d'un jour
dans le Sahara.
Félicitations capitaine.
Vous êtes dessoûlé.
Dessoûlé...
Brave chien.
Celui-ci est vivant.
Va voir l'autre.
Lieutenant Delcourt.
Bienvenue au poste d'Afghar.
Merci, vous nous avez sauvé la vie.
Vous avez trouvé mon ami ?
En piteux état hélas,
suite à une intense déshydratation
il délire.
Si on lui rendait visite ?
Haddock ! Vous êtes debout.
Bien !
Je vous amène de la visite.
Bonjour mais vous vous trompez
de chambre.
C'est Tintin,
notre avion s'est écrasé
dans le désert.
Avion ? Moi je suis un marin,
j'évite de voler.
Il me confond avec un autre.
Quel est cet étrange liquide ?
Aucun bouquet,
transparence totale.
C'est de l'eau.
Qu'est-ce qu'on n'invente pas !
Pour nous il y a eu
commotion, insolation, delirium.
Il est dessoûlé.
Dans le désert...
- Vous parliez du chevalier.
- Qui ?
François
et du destin de la Licorne.
La licorne !
"L'étoffe dont sont faits les rêves."
Les rêves de bambins.
Non, le navire,
tâchez de vous rappeler.
Des vies sont en danger.
Milou, non !
Mieux vaut vous éloigner.
Dehors !
Sortez tous !
Milou !
Montre-toi,
Rackham le Rouge !
Si tu veux te battre
tu m'as trouvé !
Se battre avec qui ?
Jusqu'à la mort,
Rackham le Rouge !
Non, attendez !
Attendez. Capitaine...
Je me rappelle tout maintenant,
tout ce que papy m'a dit.
La Licorne
a été capturée.
Les pirates maîtres à bord.
Après reddition ?
D'après papy,
Rackham a traité François
de chien du roi,
de chasseur de pirates chargé
de reprendre leur butin durement gagné.
Pourquoi me contenter de rhum,
tabac, mélasse et dattes
alors que tu as
plus riche cargaison ?
Où elle est ?
Il faudra me tuer d'abord.
Pas d'abord, non.
Je commence par tes hommes.
Pour sauver ses hommes
il allait donner
la cargaison secrète.
Où elle était ?
Quatre cents livres d'or,
de joyaux et autres trésors.
Tuez ses hommes !
Tu m'avais donné ta parole !
Le chevalier se savait condamné,
il serait pendu
à la plus haute vergue.
Mais ce qu'ils négligeaient
c'est que le chevalier
c'était un Hadoque.
Et un Hadoque
a plus d'un tour dans son sac.
Sur ce il se jette en avant !
Sur les pirates, sans arme ?
Non, sur une bouteille de rhum
qui roule sur le pont. Il l'ouvre,
la porte à ses lèvres et...
Et s'arrête.
"Pas le moment", se dit-il.
"Restons lucide."
Sur ce
il repose la bouteille et...
Oui, il repose la bouteille
et saisit un sabre !
Puis se fraye un chemin
jusqu'à la sainte-barbe
où sont entreposées
la poudre et les munitions.
Chien !
Tu veux nous faire sauter ?
Allez, viens.
Que je t'embroche !
Pas encore !
Vous ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Aveugle que j'ai été !
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Il ne s'agit pas
que des parchemins,
du trésor qui a coulé.
C'est moi.
C'est moi qu'il poursuit.
Que la malédiction soit sur toi
et ton nom Hadoque.
Il veut se venger.
Reviens m'affronter.
Vite !
Le temps presse.
Je te maudis !
Je maudis ton nom
et toute ta descendance !
On se retrouvera Hadoque !
Dans d'autres temps !
Une autre vie !
Ce n'est toujours pas fini !
Mais qui en veut à votre sang ?
Sakharine !
Pourquoi ?
C'est le descendant de Rackham,
il veut en finir,
voilà pourquoi il a fait ça.
Sabordé son navire.
Il a coulé le trésor, plutôt être maudit
que le donner à Rackham.
- Il l'a été maudit.
- Mais il n'abdique pas.
Il laisse trois indices
d'une énigme cachant un secret
que seul un vrai Hadoque percera.
- Quel secret ?
- L'emplacement
d'un des plus grands
trésors engloutis,
l'épave de la Licorne.
Il veut le voler
le troisième parchemin !
Mille millions de mille sabords,
je jure,
moi, dernier des Hadoque,
de trouver ce trésor avant lui.
À Bagghar !
Il est ici.
Inutile,
on ne les trouvera jamais.
Ne vous retournez pas,
on nous suit.
En effet.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Pourquoi nous suivre ?
Qui vous
emploie ?
Arrêtez !
- Les Dupondt !
- Moins fort.
- On est déguisés.
- Je vois.
Vous avez eu mon message
envoyé du bateau ?
Longue histoire.
On a eu le voleur,
trouvé votre portefeuille et accouru ici.
Ce piocheur de poches
a pioché sa dernière poche.
Rassurez-vous,
il a laissé l'argent.
Ce n'est pas ça qui m'inquiète.
Un partout.
À nous
les deux autres parchemins !
Le Rossignol milanais !
Voilà son arme secrète.
- Mazette.
Joli morceau !
Enchanté signora !
Benvenuto, bienvenue, marhaba !
Votre présence nous honore.
Certes oui
signor Salade !
Quels charmants manants !
Je vous présente mon cavalier,
M.Karam El-Dour !
Il s'est montré
très passionné dans son soutien
à ce concert.
C'est ma première visite
dans le Tiers-Monde !
Pardonnez-moi,
je dois escorter madame jusqu'à sa loge.
Après vous.
VERRE BLINDÉ
Gardez-moi ça.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Moi ?
Vous êtes sûr ?
On pourrait m'attraper
et me fouiller.
Cachez-le sur vous.
- Au prix de ma vie !
- Relevez-vous.
C'est elle !
Mille sabords !
C'est quoi ce bruit ?
Mes oreilles.
- Elles sont en sang.
- Mais non.
Chut Milou !
Et zut, chacun pour soi !
Laissez passer,
urgence médicale.
Moins une.
Capitaine...
Toi ?
Sakharine !
Le faucon ! Milou, attrape-le !
Les deux là,
ils viennent voler votre navire !
C'est faux !
Arrêtez-le
le moche !
Moi ?
Au voleur, arrêtez-le !
- Il a le parchemin.
- C'est pire.
- Comment ?
- Ils ont pris le vôtre.
Envolé !
Comment ? Qu'est-ce qui est arrivé ?
C'est Allan.
Il m'a estourbi dans le jardin.
Il y avait une bouteille d'alcool.
Comme par hasard.
Ne croyez pas ça.
Vous empestez l'alcool.
Vite, au bateau !
- Où vous allez ?
- Poursuivre Sakharine.
Seul ?
Viens Milou !
Attrapez-les !
Sème-les !
Débarrasse-nous-en !
Vous avez touché quelque chose ?
Ciel !
Accélère imbécile !
Encore ?
Merci bien.
Viens Milou.
Faucon à 4 heures !
Plus vite !
- Les parchemins !
- J'en tiens un.
Deux !
Et trois !
Milou !
Encore ?
Viens mon beau !
Mille millions de sabords !
Viens ici vil volatile !
Le rapace, attrapez-le !
Bien joué Milou,
ne le lâche pas !
Espèce de mille sabords !
Accroche-toi Milou,
j'arrive !
Il est là ! Arrête-toi !
Voilà, oui.
Viens voir papa.
Je te tiens !
À l'abordage !
Faux frères, pillards parasites !
Excusez-moi !
Pardonnez-moi !
Désolé !
Je te tiens !
Ils se superposent.
Des nombres cachés !
Ils indiquent quoi ?
J'y réfléchirais à deux fois !
Lâchez le rapace.
Vous tenez plus aux parchemins
ou à Haddock ?
Ne l'écoutez pas !
Vous le paierez sapajou satanique !
Je le tuerai.
N'ayez crainte Tintin, ça va !
Lâchez le rapace
ou cet homme meurt.
Attendez !
Hypocrite troglodyte !
Pâle progéniture de profiteur !
Si on le mettait à l'épreuve ?
À la bonne tienne !
Imbécile !
Sauvés !
- J'adore la plage.
- Tu rêvais de vacances.
- On ne me prend pas mon bateau !
- Ils l'ont déjà fait.
On me le prend pas deux fois !
On va leur montrer, hein ?
C'est quoi le plan ?
Il n'y en a pas.
Vous en avez toujours un.
Pas cette fois.
Sakharine a les parchemins
menant au trésor.
Qui peut être n'importe où,
on ne le reverra plus.
C'est fini.
Je vous croyais optimiste.
Vous vous trompiez.
Je suis réaliste.
Synonyme de défaitiste.
Traitez-moi de ce que vous voulez.
Vous ne voyez pas ?
C'est raté.
Raté ?
Il y a assez de gens
pour nous traiter de raté,
d'idiot, d'incapable,
de poivrot invétéré
mais ne dites jamais ça
de vous-même.
Si vous envoyez des ondes négatives
c'est ça qu'on retient.
Vous comprenez ?
Si vous tenez à une chose,
battez-vous pour.
Si vous butez contre un mur,
enfoncez-le !
Il y a une chose
que vous devez apprendre sur l'échec.
Il ne faut pas le laisser vous abattre.
Qu'est-ce que vous avez dit ?
Les murs on les enfonce !
Non, sur le fait d'envoyer des ondes.
Mais bien sûr !
J'ai envoyé un radio du Karaboudjan.
Je connais leur fréquence radio !
Ça nous aide ?
Comme ça
Interpol localisera leurs émissions
et saura où ils vont.
Interpol arrive.
Où qu'ils aillent
on le saura sur-le-champ.
Et on y sera avant.
On fait quoi ici patron ?
Retour à la case départ !
N'en parlez à personne.
Motus.
Du moment qu'on a notre part.
Vous l'aurez.
- Vous allez où ?
- Gardez le bateau.
Bonsoir monsieur.
Périple fructueux ?
Je vous paie pour me parler ?
Vous ne me payez pas du tout.
Que diable ? Nestor !
Tom, Allan !
Pauvres crétins, restez pas là,
faites quelque chose !
Fait comme un rat !
Bravo messieurs, il est à vous.
Et on a un mandat d'arrêt
d'Interpol et du FBI.
- Votre ami mitraillé...
- Barnabé.
Un agent à eux
qui pistait Sakharine.
Ça reste incompréhensible.
Il a la clé du trésor de la Licorne
qui gît au fond de l'océan.
Pourquoi il est rentré ?
Bien...
Sakharine ?
Monsieur Sakharine je vous prie.
Minute !
Attention !
Allan !
Repose-moi !
Pas par là !
Pas par là imbécile,
de l'autre côté !
Bon.
Seigneur ! Venez !
Un poil à côté !
Rackham le Rouge !
Oui, mon ancêtre
comme François était le tien.
Le vieux contentieux.
Ravi que tu saches la vérité,
si tu ne t'en étais pas souvenu
te tuer aurait été bien moins amusant.
Qui te donne la permission
de monter sur mon bateau ?
Je m'en passe.
Depuis toujours.
D'après la légende seul un Hadoque
percera le secret de la Licorne.
Mais il a fallu un Rackham
pour finir le boulot.
Alors tu as encore perdu,Haddock.
Mais oui, bois donc un coup.
Il ne te reste plus que ça, non ?
Tout ce qui te revenait de droit
est maintenant à moi
y compris ce bateau.
Tonnerre de Brest.
On ne me prend pas mon bateau.
On vous tient gredin.
- On vous arrête.
- Je dirais même plus...
On vous arrête.
Vous voyez ?
Tonnerre, des coordonnées.
Il fallait les trois parchemins.
Latitude et longitude.
Le voilà
l'emplacement du trésor !
On a réussi !
On y est presque M.Tintin !
Un brin à tribord.
C'est le bon cap ?
Confiance moussaillon,
je connais ces parages
comme ma poche.
À tribord ! Vite !
À vos ordres. Tribord.
Stoppez machines !
Le château de Moulinsart.
Les coordonnées mènent ici.
Le chevalier a caché ça ici ?
Je croyais le trésor englouti.
Maître Haddock, monsieur Tintin,
je vous attendais.
Bienvenue au château de Moulinsart.
Voyez-vous ça !
Rien de changé
depuis que je suis môme.
Si je peux me permettre,
je suis ravi qu'un Hadoque
reprenne le domaine.
Ce n'est pas demain la veille Nestor,
je ne pourrai jamais me l'offrir.
Vous connaissez les lieux,
par où on commence ?
Toujours là, la cave ?
Non, ce n'est pas ça.
L'autre cave !
Navré monsieur,
il n'y a pas d'autre cave.
C'était plus grand.
Milou ?
Où tu es ?
Capitaine, aidez-moi.
Milou ?
Comme vous disiez...
Si on bute contre un mur
on l'enfonce.
Papy l'aura murée
avant d'être expulsé.
"Et resplendirra la † de l'Aigle."
Je vois la croix
mais où est l'aigle ?
St Jean l'Évangéliste.
Toujours représenté avec un aigle.
On l'appelle l'Aigle de Patmos.
C'est lui l'Aigle.
Qu'est-ce qu'il essaie de nous dire ?
Je ne vois pas.
Cette île, au milieu,
elle existe pas.
Comment vous le savez ?
J'ai navigué par là mille fois,
je connais la région,
c'est une erreur.
Peut-être pas.
Le chevalier voulait
un héritier digne de son héritage.
Un homme comme lui lui
qui connaîtrait
les mers comme sa poche
et qui d'un coup d'œil sur un globe
saurait qu'une île minuscule
n'est pas à sa place.
Mille trésors !
Le sabord de Rackham le Rouge !
C'est quoi ça ?
Une petite lichette.
Buvons
à notre bonne fortune.
Ça va mieux.
Bizarre. Vu les embrouilles,
je m'attendais à plus gros...
Quoi ?
Trésor de Rackham.
À vous en croire il a pillé
la moitié de l'Amérique du Sud alors...
Peu importe,
il y a déjà de quoi faire.
C'est drôle la vie, hein ?
Vous tenez votre reportage
pour votre journal.
Tout est bien qui finit bien.
Ce n'est pas fini.
Le chevalier a laissé
un autre indice au fond du globe.
Qui mène à quoi ?
Quatre cents livres d'or
qui gisent au fond des eaux.
Alors cette soif d'aventures
capitaine ?
Inextinguible Tintin.