Qui aurait pu croire
à l'aube du 21e siècle...
que notre monde était surveillé
par une intelligence supérieure ?
Que pendant que l'homme
s'occupait de ses affaires...
ils observaient et étudiaient...
de la même façon
qu'on observe au microscope
les créatures qui pullulent
et se multiplient dans une goutte d'eau.
C'est avec une autosatisfaction
démesurée
que l'homme s'est dispersé sur Terre.
Certain de son empire sur ce monde.
Cependant,
par-delà le gouffre de l'espace,
des intelligences immenses et hostiles
scrutaient notre planète
avec convoitise.
Lentement mais sûrement,
ils mirent au point
leur plan d'attaque.
LA GUERRE DES MONDES
Ray !
Reviens plutôt à 4 heures, pas midi.
La moitié de la Corée débarque.
Non, je ne peux pas.
J'ai un break de 12 heures.
Appelle Fedesco.
Fedesco ne sait pas bouger
40 containers en une heure.
Tu sais bouger deux containers à la fois.
J'aimerais t'aider Sal.
Mais tu connais le code du travail.
Je suis dans une situation délicate.
Ce sont les règles du syndicat.
Tu sais ce qui cloche chez toi ?
Je connais des femmes
qui se feraient une joie de te le dire.
8 heures 30 ?
On avait dit 8 heures.
C'est un véhicule tout confort
que t'as là Tim.
Félicitations.
Merci.
8heures ?
Nous repassons dimanche vers 9 heures 30,
en fonction du trafic.
Le voilà.
Une embrassade ?
Une bonne poignée de main ?
Un coup de pied dans les dents ?
La porte est fermée.
Toujours les bonnes manières...
Bonjour, papa.
Bonjour Rachel !
Attends chérie, je vais t'aider.
La porte est fermée.
Je le prends ma puce.
- Elle a dit qu'elle l'avait.
- Je l'ai.
- C'est lourd.
- Il y a des roulettes.
- Fais-la rouler.
- Dans les escaliers ?
Je gère à partir d'ici, OK ?
C'est un V8 302...
il sera parti la semaine prochaine.
Vous feriez bien d'y aller
pour éviter le trafic, non ?
Tu n'as plus de lait.
Ni rien d'autre.
Tu peux fermer la porte ?
C'est mon réfrigérateur.
Je vais... attendre dehors.
Ça ira mon cœur.
On se revoit dans quelques jours.
Au revoir Tim.
- Je vais monter ça.
- Je vais le faire...
Un peu vieux pour partager
la même chambre, non ?
- Ils ne se plaignent pas.
- Si, à moi.
Robbie doit rendre lundi un travail
sur l'occupation française en Algérie...
Et il n'a pas encore commencé.
Ce serait bien qu'il le fasse
pour ne pas devoir passer
une nuit blanche dimanche.
Je dois juste le taper.
- Tu dois juste le commencer.
- Je t'aime maman.
Je t'aime.
Obéis à ton père.
Pas de chaussures sur le lit.
Nous serons
chez mes parents à Boston.
Mais n'appelle pas sur le fixe, OK ?
J'ai un portable
donc s'il y a un problème,
une question en suspend,
appelle-moi.
Je suis capable de m'en sortir.
Je laisserai le téléphone allumé.
Mary Ann...
Ça... te va bien.
Tu trouves ?
Oui.
Prends soin de nos enfants.
Ne t'inquiète pas.
Dis à ta mère que...
Ray l'embrasse très fort.
Elle appréciera.
L'Ukraine, pays comptant
52 millions d'habitants,
est presque dans le noir total
depuis que des tempêtes électriques
réellement dantesques ont frappé
le pays à 4 heures ce matin.
Ce sont des IEM,
des impulsion électromagnétiques,
qui causent ces coupures
de courant momentanées.
Comme en Ukraine,
on rapporte qu'ici une IEM
a été suivie d'une activité sismique
semblable à un tremblement de terre
de 6,5 sur l'échelle de Richter...
- La saison est terminée.
- Cinq minutes. Ça va pas te tuer.
Le voilà.
Boston.
Alors c'est comme ça ?
C'est ça que tu veux ?
- Fais gaffe à ton lancer.
- Comme tu veux Ray.
Maman a parlé d'un exposé pour lundi.
Tu t'y mets dès qu'on rentre.
J'ai presque fini,
j'ai plus qu'à le taper.
Mon œil.
Ah ouais ?
Qu'est-ce que t'en sais Ray ?
Je sais tout.
Moi et mon frère...
on sait tout.
Quelle est la capitale
de l'Australie ?
Ça c'est mon frère qui le sait.
Change de blague, le disque est rayé.
Fais ton travail.
On ne t'envoie pas à l'école
pour que tu te fasses virer.
C'est pas toi qui paies, c'est Tim.
Je peux tirer bien plus fort.
Enfoiré.
Je déteste venir ici.
C'est une raison pour faire le con ?
Quoi ?
Tu t'y prends mal pour l'approcher.
- Si tu veux qu'il t'écoute...
- Tu te prends pour qui ?
La maman ?
T'es pas la mienne.
Où tu vas ?
Dormir.
Je travaille pour gagner ma vie.
- Et on mange quoi ?
- Passe une commande.
Un problème ?
Une écharde.
T'as attrapé ça où ?
Approche.
Sur le bord de la terrasse.
Un coup de main ?
Montre.
- Tu veux que je l'enlève ?
- Sûrement pas.
Allez, montre-moi.
Papa !
Ne touche pas !
Tu bouges trop.
D'accord, mais ne touche pas.
Ça va s'infecter.
- Non.
- Mais si.
Mais non.
Quand il sera prêt
mon corps la repoussera.
- La repousser ?
- J'ai lu ça.
Tu devrais acheter
un enregistreur TiVo.
Tim l'a mis dans ma chambre.
C'est génial.
Je peux regarder mes émissions
après mes devoirs.
Je vais acheter ça
avec ma carte platinum.
Robbie !
C'est quoi ?
Du houmous.
Houmous ?
Ça vient du traiteur bio.
J'ai gardé un menu la dernière fois.
Tu as dit de commander !
Je pensais à de la vraie nourriture.
Où est Robbie ?
- Il est sorti.
- Où ?
Je sais pas.
Il a pris ta voiture et il a filé.
T'as déjà vu un truc pareil ?
Au printemps peut-être
mais pas à cette période.
Viens, on verra mieux du jardin.
- C'est très étrange.
- Pourquoi ?
Le vent souffle vers la tempête.
C'est étrange, oui.
Rachel, tu veux voir un truc cool ?
Tout va bien.
Je veux rentrer.
Tout va bien !
Je veux rentrer !
OK, vas-y.
J'ai vu assez d'éclairs
pour aujourd'hui.
Je veux pas rentrer toute seule.
C'est marrant non ?
Ça fait très fête nationale.
Pas vraiment.
C'est bon.
Tout va bien.
- C'est tombé derrière la maison !
- Ça ne tombera plus là.
La foudre ne frappe
jamais deux fois au même endroit.
Merde !
Où est Robbie ?
Je ne sais pas.
Robbie va bien ?
Et toi ?
Où est le tonnerre ?
Je veux que ça s'arrête.
C'est fini ?
Où tu vas ?
Vérifier des choses.
Attends là.
On ne craint rien ?
Je ne sais pas.
- Tu ne sais pas ?
- Rachel, s'il te plaît.
Arrête de poser des questions.
Attends ici.
Tu en crois tes yeux ?
Toutes les voitures !
Mon Dieu.
- La voiture s'est arrêtée...
- Ça va ?
- La foudre n'a pas cessé de tomber...
- Tu vas bien ?
- Où tu étais ?
- Lincoln Avenue.
- Tu as vu la foudre tomber ?
- Ouais, elle est tombée 26 fois.
Ça a fait
comme des trous dans le sol...
26 fois ?
- Tu vas bien ?
- Oui.
Ta sœur est à la maison.
Rentre et reste avec elle, OK ?
Et la prochaine fois que tu prends ma
voiture sans permis et sans demander,
j'appelle les flics.
T'as intérêt à être là
quand je reviendrai.
Manny !
- Elle est morte ?
- Tout. Regarde-moi ça !
- Le starter est grillé.
- La foudre est tombée dessus ?
Même pas. J'ai pensé le remplacer...
Tu sais ce qui se passe ?
Je vais voir ça.
Remplace le solénoïde.
Je te l'avais dit.
Le solénoïde.
Laissez passer.
Vous savez ce qui
est derrière tout ça ?
Dieu est furax sur le quartier.
T'as vu ça ?
- Vous avez l'électricité ?
- Non, rien.
- Les voitures surtout, c'est bizarre.
- Ce serait une éruption solaire.
Une éruption solaire ?
Le soleil rejette des particules
de plasma qu'on m'a dit.
Je peux ?
Y a que ça
qui peut bousiller l'électronique.
Je peux parler ?
Le soleil ne cause pas la foudre.
- Je répète ce que j'ai entendu.
- C'est bidon.
J'avais jamais vu ça.
La foudre qui tombe autant
de fois au même endroit.
- C'est le seul endroit ?
- Reculez s'il vous plaît !
Reculez ou on va tomber.
C'est chaud ?
Non, gelé.
Vous avez senti ?
- Ouais.
- C'est le métro ?
Y a pas de métro ici.
Un train ?
C'est pas la conduite d'eau.
Y a rien en dessous.
Aucune canalisation.
Il y a quelque chose
là dessous et ça bouge.
Arrière !
Reculez !
Dégagez l'intersection !
C'est quoi ?
Oh mon Dieu !
Reste ici.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Papa, quel est le problème ?
Qu'est-ce que t'as sur toi ?
C'est quoi ?
On part d'ici tout de suite.
- Pourquoi ? Je comprends rien.
- Prends ce qui reste dans le frigo.
Fais-le.
- Rachel !
- Papa, tu me fais peur.
Va chercher ta valise
et apporte-la-moi.
S'il te plaît chérie.
Qu'est-ce qui se passe ?
Pas maintenant.
On n'a pas plus d'une minute.
Pitié...
Gardez profil bas.
Ray, s'il te plaît, réponds-moi.
Assieds-toi devant.
C'est la voiture de qui ?
À qui c'est ?
T'avais raison.
J'ai dû changer le solénoïde.
Ouvre.
Ouvre la porte !
- Monte Manny !
- Très drôle. Descends.
- C'est pas ta voiture...
- Manny, écoute-moi. La ferme !
- Monte.
- Le type va revenir.
- Pas le temps de t'expliquer !
- Mais j'ai un garage à gérer.
Monte ou tu vas mourir.
Hein ?
Sors de la voiture !
Je ne rigole pas !
- Je suis sérieux. J'ai du taf...
- Ferme la porte !
Couchez-vous !
Ce sont des terroristes ?
- Couche-toi !
- Putain !
- Où on va ?
- Il faut s'en aller.
Ça doit être la seule voiture qui roule.
On s'arrête pas avant d'être à l'abri.
De quoi ?
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Nous sommes attaqués !
Par qui ?
Qui nous attaque ?
Garde-la couchée.
Chut !
Je conduis, fais quelque chose !
Rachel, place tes bras.
Cet espace est à toi, pas vrai ?
- Tu y es en sécurité.
- J'y suis en sécurité.
- Rien ne va t'arriver.
- J'ai peur !
Je vais parler à papa.
Je suis juste à côté, OK ?
Tu veux bien me tenir la main ?
Ça va aller ?
Dis-moi ce que tu sais.
Cette machine est sortie du sol
et a commencé à tout détruire,
à tuer tout le monde.
C'est quoi ?
Des terroristes ?
Ça venait d'ailleurs.
- D'Europe ?
- Non, pas d'Europe !
Cette machine était déjà là.
Enterrée.
Peut-être...
que c'est venu avec la tempête...
Comment ça "venu" ?
T'as dit que la machine était enterrée.
Je ne parle pas de la machine mais...
de ce qui est venu dans la tempête...
de ce qui la fait fonctionner.
C'est les...
Les quoi ?
Hélicos ou avions à une heure 30.
- Les quoi ?
- Hé, Rachel.
- Elle va bien ?
- Ça va ?
- Oui.
- Elle va bien.
Tu lui faisais quoi ?
Elle est parfois claustrophobe.
- Je veux maman.
- Tu te sens mieux ?
Ne m'en parle pas...
Il faut qu'on se serre
les coudes, OK ?
Je veux maman !
- Quand tu cries comme ça, je...
- Je veux maman !
Oui, on y va.
- Je sais !
C'est là.
Robbie, la porte.
Maman !
Maman ! Tim !
Ils sont partis.
Elle est morte ?
Mais non.
Elle n'est pas là, c'est tout.
Comment tu le sais ?
Parce qu'ils sont en route
pour Boston.
J'espère...
qu'ils ne se sont pas arrêtés.
Ils sont sûrement arrivés chez mamie.
Je vais l'appeler.
Pourquoi il y a de la lumière ici
et pas chez toi ?
Parce que c'est mieux ici.
C'est plus sûr ici.
Rachel, c'est ton endroit.
Tu es en sécurité...
Papa, ça ne marche pas comme ça.
Tu as faim ?
Je vais vous nourrir !
- On a du Ketchup, de la moutarde...
- C'est occupé.
Bien joué Robbie !
J'avais dit de prendre à manger.
Il n'y avait que ça dans ta cuisine.
C'est pas grave.
De la nourriture...
Ah, du pain !
OK. Faisons...
des sandwiches.
Regarde-moi faire.
Deux pour toi, deux pour Robbie,
deux pour moi,
et un pour la maison.
Peut-être qu'après
je vous apprendrai le poker,
le stud poker,
et peut-être le blackjack.
Je suis allergique
au beurre de cacahuètes.
Depuis quand ?
Ma naissance.
Voilà deux tranches de pain.
J'ai pas faim.
Robbie et moi on va en manger.
Avec de la gelée dessus ?
J'ai pas faim non plus.
Tu n'as pas faim ?
Restons... calmes, OK ?
On est en sécurité ici.
Demain matin maman et Tim
seront là et tout ira bien.
Si tout va bien,
pourquoi dormir au sous-sol ?
Nos lits sont super.
C'est comme une soirée pyjama.
Tu as peur qu'il nous arrive quoi ?
Beau sous-sol.
Je veux dormir dans mon lit.
J'ai des problèmes de dos.
À la télé, quand il y a une tornade,
ils disent d'aller dans la cave...
- Ben, là c'est pareil.
- Il va y avoir une tornade ?
- Rachel, on arrête de parler.
- Ça te dirait d'être aimable ?
- Bonne nuit Robbie.
- Je t'aime Rachel.
La foudre est revenue ?
Non, c'est différent.
- C'est quoi ce bruit ?
- Je n'ai jamais entendu ça !
Qu'est-ce qui se passe ?
Il faut partir et vite !
Mais où ?
On est toujours en vie ?
Hé, vous !
Vous étiez dans cet avion ?
Un passager ?
Comment ça va ?
Vous pouvez m'aider à ouvrir ça ?
Vous étiez un des passagers ?
Il est sourd !
Tout a explosé derrière lui.
La caméra sur son épaule
lui a sauvé la vie.
Tu entends Max ?
Ta stupide caméra t'a sauvé.
Vous étiez où ?
Là-bas, dans les Pine Barrens.
On était avec la 83e Mécanisée
de la Garde Nationale.
Ils ont attaqué
une de ces choses vers minuit.
Elles ont un bouclier.
Tout ce qu'on leur envoie
semble exploser
avant d'être assez près
pour causer des dégâts.
Quand elles attaquent,
tout s'allume comme à Hiroshima.
Il y en a plus d'une ?
Vous plaisantez, pas vrai ?
On émettait sur New York
avant qu'elle plonge dans le noir.
On s'est raccordés sur la capitale
qui elle aussi tombe en panne.
Puis LA, Chicago et même Londres.
On a même appelé les télés locales
pour qu'ils reçoivent notre signal.
Mais personne ne répond.
C'est partout pareil.
Dès que les tripods bougent,
on n'a plus aucune nouvelle.
Mon Dieu !
Vous n'avez encore rien vu.
J'ai vu cette tempête.
J'étais au milieu de l'une d'elles.
Vous n'avez pas vu ça.
Ces machines sortent du sol, pas vrai ?
Elles devaient être enterrées
depuis très longtemps.
Alors qui les manœuvre ?
Observez bien la foudre.
Regardez.
Regardez la foudre.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est...
eux.
Ils utilisent la foudre pour entrer
dans les engins sous terre.
Vous entendez ça ?
On se casse d'ici.
Vite, monte !
Vous étiez dans cet avion ?
Dommage.
Ça aurait fait un beau docu.
Regarde-moi.
Ne regarde que moi, OK ?
Ne détourne pas ton attention.
Je t'emmène dans la voiture,
tu voudras jeter un œil...
Mais tu ne le feras pas, hein ?
Tu te débrouilles bien.
Concentre-toi sur moi.
Nous allons à Boston
voir ta maman.
C'est bien chérie.
Ferme tes yeux.
C'est bon ?
C'est parti !
Robbie, monte !
- Robbie, monte !
- Pourquoi tu cries ?
Monte.
- Pourquoi on prend pas l'autoroute ?
- Personne ne doit voir la voiture.
On est toujours sur l'Hudson.
On trouvera un pont ou un ferry
pour traverser l'Hudson.
Puis on prendra les petites routes
du Connecticut pour atteindre Boston.
Où sont passés les gens ?
Je ne sais pas.
Ils fuient, ils se terrent...
Si on avait des couilles,
on en trouverait un et on le tuerait.
Laisse-moi prendre
les décisions importantes.
- Ça t'arrive Ray ?
- Arrête de m'appeler comme ça !
- C'est papa, chef ou M.Ferrier !
- Ne crie pas !
Ça sonne bizarre
mais c'est à toi de voir.
- Papa !
- Oui Rachel ?
Je dois aller aux toilettes.
Vraiment ?
Pas si vite, OK ?
Il faut faire attention.
Et se méfier des gens
qui veulent notre voiture.
- Il n'y a personne dans le coin !
- Je dois y aller.
Rachel, c'est très bien là.
Pas devant vous deux !
OK du moment que je te vois.
T'es malade ?
Ne regarde pas !
Je ne regarderai pas.
Reste en vue.
Ça s'appelle regarder !
Chaque fois
que vous ne m'écouterez pas,
je le dirai à votre mère.
Je ferai une liste.
Je ferai une liste !
Je t'ai dit de rester à vue !
Stop !
Arrêtez !
Laissez-moi venir !
Fais gaffe petit !
Tu vas te faire écraser !
Robbie !
Tu veux aller par là ?
Tu mourras si tu vas par là !
Qu'est-ce que t'en as à faire ?
Tu t'en fous !
OK gros malin, c'est quoi ton plan ?
C'est toi le chef maintenant,
dis-moi où on va.
On rattrape ces soldats,
rejoint les survivants et on riposte !
On riposte !
Voilà le plan !
Trouve un truc qui n'implique pas
que ta sœur s'enrôle dans l'armée !
T'as ça dans ta manche ?
- Avoue que tu sais pas où aller !
- T'as un truc du genre ?
Tu te crois intelligent ?
T'as pensé à Boston parce que
tu espères que maman sera là
pour nous larguer chez elle.
Comme ça
tu pourras juste t'occuper de toi !
C'est ce que tu aimes, non ?
Robbie, où tu vas ?
Qu'est-ce que tu comptes faire ?
Qui va s'occuper de moi ?
Ceci est un test
du système d'alerte d'urgence.
S'il s'agissait d'une vraie alerte,
des messages officiels suivraient
le signal d'alarme.
Ceci conclut le test
de l'alerte d'urgence.
Je dois me reposer,
tu veux bien prendre le volant ?
Je n'ai pas le permis.
Depuis quand ça ta gêne ?
Ray !
Papa !
Ne t'arrête pas.
Garde le pied sur la pédale !
C'est bon, j'ai le volant.
- Où vont ces gens ?
- Je ne sais pas Rachel.
Mais nous oui ?
Oui, nous savons.
Pourquoi ils font ça ?
Hein ?
Ils veulent monter.
- On ne peut pas en prendre ?
- Rassieds-toi.
Mets ta ceinture Rachel !
Je ne peux pas, désolé.
Éloignez-vous de la voiture.
Arrête la voiture !
On peut mettre
20 personnes là-dedans !
Tenez-vous bien !
Tu vas bien ?