Attendez !
Casse-toi !
Monte !
Rachel, sors de la voiture !
Sors...
Du calme !
Allez, sortez de la voiture !
Dégagez !
Où est mon fils ?
Robbie !
Baisse ton arme.
Écoute-moi bien.
Je prends la voiture.
Ma fille est à l'intérieur.
- Baisse ton arme !
- Je veux juste...
ma fille.
- Je prends la voiture.
- Je veux juste ma fille.
S'il vous plaît,
je récupère juste ma fille.
Ouais, OK.
Il paraît que le pire est passé.
Les États-Unis, l'Amérique du Sud
et l'Asie mais rien en Europe.
L'Europe a le plus souffert.
Tout le monde le dit.
Je me fiche de savoir qui.
J'en ai vu un à Stanford.
Ils sont partout.
On est foutus.
Le courant fonctionne encore ici ?
Oui.
Parce que rien
n'est encore sorti du sol.
Reculez !
... seulement O positif,
rhésus négatif, merci.
L'armée dispose déjà de plus
de sang que nécessaire.
Par ici.
Continuez, ne vous arrêtez pas.
Avancez.
Le ferry fera plusieurs voyages.
Avancez tranquillement.
Ne vous précipitez pas.
Ray !
Sheryl ?
Mon Dieu !
C'est tes enfants ?
- Rachel.
- C'est ma fille Nora.
Les arbres sont bizarres.
On va déplacer les voitures,
ça fera plus de place.
Donnez-nous quelques minutes.
Il y aura de la place
pour tout le monde.
- Relevez la rampe !
Empêchez-les de passer !
Relevez la rampe !
Attendez !
Reculez !
Il n'y a plus de place !
Écoutez-moi.
Nous ne sommes que trois !
Cinq, nous sommes cinq !
Il y a plein de place !
Restez avec moi !
Attends !
Non ! Je pars avec lui !
Il y a encore de la place à l'avant !
- Il y a encore de la place !
- Allez à l'avant !
- Robbie !
- Suis-moi !
Donnez-moi la main.
Allez !
Oh mon Dieu !
Robbie !
Robbie, aide-moi.
Ne vous arrêtez pas !
Robbie, ralentis.
Robbie, ralentis !
Robbie, restons groupés.
On reste groupés !
Reviens !
Ne bouge pas.
Reste ici !
Je reviens tout de suite !
Pourquoi tu fais ça ?
Aucun impact sur la cible.
Retardez l'attaque le temps
que les réfugiés se mettent à l'abri !
Écoute-moi ! Retourne-toi !
Écoute-moi !
- Ne fais pas ça !
- Laisse-moi y aller !
- Tu te sens obligé mais c'est faux !
- S'il te plaît !
Attends, attends !
Qu'est-ce que tu fais là toute seule ?
Tu dois venir avec moi.
- Mon père est parti chercher mon frère.
- Tu ne peux pas rester ici !
Je ne peux pas la laisser là !
Je ne te laisserai pas y aller !
Déteste-moi si tu veux...
mais je t'aime !
Je ne te laisserai pas faire !
Tout ira bien !
Viens avec moi.
Je ne peux pas !
Mon père est juste là.
Écoute-moi !
Je dois y aller, je veux voir ça.
Tu penses à Rachel ?
Pense à ta sœur !
S'il te plaît, laisse-moi y aller.
Papa !
Arrêtez !
Je suis son père.
- Désolé chérie.
- Elle était seule près de l'arbre !
Par ici ! Par ici !
Vite !
Tu vas bien ?
Et vous ?
C'est confortable ?
Ferme tes yeux.
Tu as besoin de sommeil.
Papa ?
Il nous retrouvera.
Robbie sera là, à Boston.
- Chez mamie.
- Tu crois que maman va bien ?
Maman ?
Elle t'attend à Boston.
Elle est si inquiète
qu'elle n'en dort pas.
Elle est dans la cuisine de mamie...
Et elle prépare ce thé horrible...
Et ils... comptent les minutes
qui vous séparent.
Qu'est-ce que c'est ?
Quoi ?
Le concours hippique.
J'ai terminé troisième.
Chante "Lullaby and Goodnight".
Je ne la connais pas.
Et "Hushabye Mountain" ?
Je suis désolé Rachel.
Je ne la connais pas non plus.
I'm not braggin' babe,
so don't put me down
Coz I've got the fastest set
of wheels in town
Something comes up to me,
they don't even try
So I had a set of wings,
man I know she could fly
She's my little deuce coupe
You don't know what I got
Just my little deuce coupe
Du schnaps à la pêche ?
C'est immonde, je sais.
J'en ai trouvé une caisse entière.
Merci.
Je suis désolé pour votre fils.
On a été séparés.
Il va nous retrouver à Boston.
Avez-vous...
perdu quelqu'un ?
Tout le monde.
Allen Ogilvy.
Ray Ferrier.
J'ai de l'eau...
et de la nourriture pour des semaines.
Vous êtes les bienvenus.
Excusez-moi.
Je vais dormir un moment.
Ces machines, ces tripods...
Elles étaient enterrées
sous nos pieds.
Avant même qu'il y ait des gens ici.
C'était prévu
depuis un million d'années.
- On est baisés.
- S'il vous plaît... ma fille.
Réfléchissez-y.
Ils ont vaincu la plus grande puissance
du monde en quelques jours.
À plate couture.
Et ce n'étaient que les premiers.
Il en viendra d'autres.
C'est pas une guerre. Pas plus qu'il y a
de guerre entre l'homme et l'asticot.
C'est une extermination.
Vous avez peur ?
Bien sûr que oui.
J'ai souvent côtoyé la mort.
Je conduis une ambulance en ville...
Enfin je conduisais.
C'est du passé maintenant.
Ceux qui s'en tirent Ray...
ceux qui ne meurent pas
avant d'arriver à l'hôpital...
ce sont ceux qui gardent
les yeux ouverts.
Ils observent, ils pensent sans cesse...
Ceux-là survivent.
On ne peut pas perdre la tête.
Fuir...
c'est ce qui vous perdra.
J'ai une envie mortelle de vivre.
"Envie mortelle de vivre."
Merci de nous avoir recueillis.
Je ne me ferai pas exterminer.
Non, attendez.
Venez, je vais
vous montrer quelque chose.
Il faut les combattre.
Ils ont sûrement un point faible.
Regarde !
À Osaka
ils auraient réussi à en tuer.
Les Japonais ont trouvé un moyen.
Pourquoi pas nous ?
On peut y arriver Ray !
Trouver comment se les faire.
Reste ici.
J'ai une fille.
Pourquoi nous avoir amenés ici ?
Pour combattre, Ray.
À notre tour de sortir du sol.
Au bon moment on les prendra
par surprise comme ils l'ont fait.
Par surprise !
Nous sommes à leurs pieds,
juste en dessous.
Ta mère te manque ?
J'avais une petite fille.
À peu près ton âge.
Si quelque chose arrive à ton papa,
je prendrai soin de toi.
Rachel !
Vous n'avez pas à lui parler.
Compris ?
Si vous avez quelque chose à dire
adressez-vous à moi.
Quel est votre plan ?
Je sais ce que je veux faire,
et vous ?
Rester ici les bras croisés,
à attendre qu'ils vous trouvent ?
C'est ça votre plan ?
Peut-être que vous voulez
vous faire prendre.
Passer quelques jours dans une cave
c'est trop pour vous.
Autant vous rendre.
Écoutez !
Ça s'est arrêté.
Peut-être que vous aurez de la chance.
Ils vous dresseront
pour faire le beau.
Vous nourrir,
vous apprendre de nouveaux tours !
La ferme et écoutez !
Vous et moi...
On n'est pas
sur la même longueur d'onde.
Ray !
Baissez d'un ton !
Silence !
Ce n'est pas mon sang !
C'est pas mon sang !
Arrêtez.
Chut !
- Ils nous absorbent !
- Ils vont vous entendre.
Et nous vaporisent comme de l'engrais.
Taisez-vous !
- Ils nous boivent !
- Ils vont revenir.
Et nous recrachent
sur ces foutues herbes rouges !
Je ne peux pas vous laisser
mettre la vie de ma fille en danger !
Je creuse un tunnel vers la ville.
- On sera en sécurité là-bas.
- Arrêtez.
Dans le métro.
- On se cachera sous terre. À l'abri.
- Arrêtez !
On est la résistance Ray.
Ils n'auront pas ce pays.
Les occupations échouent toujours.
L'Histoire nous l'a appris !
Je vais vous tuer !
- C'est pas mon sang !
- Qu'est-ce que tu fais ?
Quoi que tu entendes,
- ne le retire pas.
- Papa.
Comment s'appelle cette chanson déjà ?
La berceuse.
"Hushabye Mountain".
Tu me la chanterais ?
A gentle breeze...
Ne t'arrête pas.
On Hushabye Mountain
Softly blows over lullaby bay
It fills the sails of boats
That are waiting
Waiting to sail your worries away
So close your eyes
on Hushabye Mountain
Wave goodbye to cares of the day
And watch your boat
from Hushabye Mountain
Sail far away from lullaby bay
Rachel !
Oh non !
Fais du bruit mon ange.
Parle-moi, allez !
Papa.
Tirez-moi ! Tirez !
Tirez !
On l'a !
Continuez à tirer !
Tout le monde à terre !
Qu'est-ce qui lui est arrivé ?
C'est en train de mourir.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Je ne sais pas. Circulez.
Allez !
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Avancez monsieur.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Vous l'avez descendu ?
Il se déplaçait bizarrement.
Et il y a une heure il est tombé.
Circulez s'il vous plaît !
Ne vous arrêtez pas !
Comment il a pu mourir tout seul ?
- Je ne sais pas trop.
- Laissez-moi passer.
Calmez-vous.
Que tout le monde se calme !
Regardez les oiseaux !
- Je ne vous entends pas !
- Regardez ces fichus oiseaux !
- Pas de bouclier !
- Je ne vous entends pas !
Pas de bouclier !
La cible est à portée !
Chargez la Gustav.
Ça va pas rigoler.
On est en sécurité ici !
Dégagé. Préparez la bombe !
Repérage effectué ?
Repéré !
- Verrouillé ?
- Verrouillé !
Feu !
Tout va bien.
Ne vous approchez pas !
N'approchez plus.
Aucun danger !
Maman !
Merci.
Salut papa.
Au moment où ils nous envahirent,
respirèrent notre air,
mangèrent ou burent,
ils scellèrent leur destin.
Ils furent vaincus, détruits,
alors que les armes terrestres
étaient pourtant impuissantes.
Tués par les plus petites créatures
que Dieu a mises sur Terre.
Il a fallu un milliard de morts pour
que l'homme acquière son immunité,
le droit de survivre parmi
d'innombrables organismes.
Ce droit, nous l'avons gagné.
Parce que les hommes vivent
ni ne meurent en vain.
- French TeAm -
- www.frigorifix.com. -