Le 23.12.93,
Maximilien B, étudiant, 19 ans,
a tué trois personnes dans la
succursale d'une banque à Vienne
et s'est suicidé peu après
d'une balle dans la tête.
Les partisans de Gamsakhourdia
pilonnent la ville jour et nuit
aux fusées éclairantes.
Agitant un mouchoir blanc
en signe de paix,
des réfugiés
traversent les lignes de tir.
Plus de 100000 personnes en fuite
tentent toujours
d'échapper à la guerre.
Les efforts de paix en Somalie
viennent de subir un échec.
Les chefs des deux factions rivales,
Aïdid et Ali Mahdi,
ont refusé la conférence de la paix
parce qu'ils n'avaient pas
participé aux préparatifs.
Pour la première fois depuis
le cessez-le-feu,
les partisans d'Aïdid
ont à nouveau attaqué
des bases de l'ONU à Mogadiscio.
Les forces aériennes américaines
ont tenté d'enseigner aux Somaliens
la politique contradictoire
du président Clinton.
Avions assourdissants, bombes,
feu d'artillerie, gestes de menace.
Et guerre psychologique:
Américains et Somaliens se serrent
la main dans un geste de paix.
Au dos du trac on lit:
Seul le chef des rebelles Aïdid
s'oppose à la réconciliation.
Les Somaliens
ont du mal à le croire
à la vue des soldats américains
suréquipés,
des chars et des hélicoptères.
L'adversaire d'Aïdid, Ali Mahdi,
exige de Clinton une position nette.
"S'il ne désarme pas les clans,
la Somalie
va retomber dans l'anarchie"
dit-il.
Mais les Américains
sont bien décidés
à quitter le pays d'ici six mois.
Haïti, Etat des Grandes Antilles,
est un nouveau point chaud
pour les Nations Unies.
1600 conseillers militaires,
instructeurs de la police
et experts administratifs
doivent appuyer
un retour à la démocratie.
Mais comme en Somalie,
l'opposition augmente contre
les soldats américains et canadiens
qui forment les troupes avancées.
Reportage de Ralf Hoogestraat:
Le navire américain
"Harland County"
est toujours ancré
au large de Port-au-Prince.
Des bandes armées
ont occupé le port
et protestent contre ce qu'ils
appellent l'invasion étrangère.
Au cours d'une action orchestrée
par les militaires haïtiens,
diplomates et journalistes...
71 FRAGMENTS D'UNE
CHRONOLOGIE DU HASARD
Comment elle va ?
39 degrés 3...
...par manipulation directe.
- Qu'est-ce que ça veut dire ?
En utilisant la souris
au lieu des touches.
Vous avez combien de temps ?
Fin du semestre.
A propos de temps,
ta minute est passée.
Fais voir comment tu fais.
Pas si facile que ça, hein ?
- Ça fait 20 schillings mon cher.
- Oh ça va, hein.
Dettes de jeu, dettes d'honneur !
C'est laquelle ?
Celle avec le pull vert,
n'est-ce pas ?
On entre ?
Oui, bien sûr.
Voilà monsieur et madame Brunner.
Ils viennent voir Annie.
Annie, tu viens ?
Salut Annie.
Bonjour Annie.
Regarde ce qu'on t'a apporté.
Tiens...
Regarde Annie...
Elle ne te plaît pas ?
Je peux l'avoir ?
Non Pétra, la dame l'a app...
Soyez patients.
C'est une réaction naturelle.
Tu es ma nouvelle maman ?
Bonjour.
Mme Tomek,
contreseing s'il vous plaît.
Du monde aujourd'hui...
Pour le versement des pensions
toujours.
Bonjour. Tout va bien ?
Oui, merci.
Au revoir.
Je peux téléphoner ?
Oui, bien sûr.
Excusez-moi.
Un, deux, trois, quatre.
Au revoir. Merci.
Salut.
Voilà...
Tu vas bien ?
Merci de demander. Bien.
Bien !
Comment ?
Comment quoi ?
Désolée, je n'ai pas entendu
ce que tu disais.
Pas la peine d'être désolée.
Je disais: Merci de demander, bien.
9372 schillings...
et 40 groschens.
Je n'ai pas le temps Papa.
Appelle-moi ce soir,
on bavardera, d'accord ?
Bon, bon.
Pardon pour le dérangement.
Salut.
Je t'appelle.
Bonjour.
... de terminer la centrale.
Près de 4000 emplois par an
sont concernés par la construction.
C'est dans le courant de 1997
que les premières turbines
livreront de l'électricité
au réseau
si le planning est respecté.
Cette année il faudrait
que l'hiver soit plutôt doux,
qu'il n'y ait pas de crues,
que les crues de Noël se produisent
entre le 24 décembre et le 6 janvier
et non comme l'an dernier
en novembre ce qui était anormal.
S'il faut rattraper le retard pris
à cause d'un hiver rigoureux,
ça fait des dépenses en plus.
Les travaux s'étendent maintenant
à la rive gauche du Danube.
C'est là que sera construit le
barrage dans les deux années à venir.
Cet îlot du Danube
est la première partie de la future digue
qui empêchera l'eau de se déverser
dans le chantier du barrage.
Dès maintenant,
la navigation est soumise à cet
endroit à un système de sens unique.
Tel sera l'aspect de la centrale
une fois terminée.
Ce montage photo est
une vue d'avion du bief de Vienne.
A partir de 1998,
la centrale devrait produire
assez d'électricité
pour alimenter 270000 foyers.
Les fanas de l'informatique
vont se retrouver au Palais
des Congrès les prochains jours.
Ce matin,
la troisième PC-Expo y a ouvert ses portes.
Nous sommes allés découvrir
à ce salon
les nouvelles tendances
de l'électronique.
Les suites vertigineuses d'images
et les univers fantastiques
continuent de fasciner.
Les jeux électroniques marchent
toujours très fort.
L'imagination des constructeurs
d'ordinateurs paraît illimitée
quand il s'agit de trouver
de nouveaux débouchés.
Cet homme d'affaires
vient de perdre son agenda.
Rien de plus simple
que cet assistant électronique
qui peut traduire l'écriture
manuelle en données électroniques,
relier les données entre elles
et les transmettre à un ordinateur.
L'entrepr...
Bonsoir. Vos papiers s'il vous plaît.
Vous avez quitté la caserne quand ?
Ce matin à 7 heures. Pourquoi ?
Le magasin d'armes a été cambriolé.
On vous a contrôlé en sortant ?
Non...
transport sanitaire réglementaire.
La voiture est pleine de médicaments.
Vous avez des bagages personnels
avec vous ?
Merci.
Moi de même.
Ferme-la un peu...
Claire !
- Il faut qu'on se barre sinon...
- Non, attendez !
Claire, viens là !
Y a eu du nouveau ?
- Je ne peux emmener que vous !
- Mais attendez !
Claire, viens enfin !
Bonne nuit.
- Une croix ?
- Oui.
100 schillings ?
- Une minute ?
- Oui.
C'est parti.
Il y a plus de morceaux cette fois.
Sinon ça serait trop facile.
30 secondes...
- 35...
- Tu la fermes, OK ?
...et 60 !
Et tu veux combien de temps
pour les recoller ?
Désolé.
Pas compris. Toi vouloir quoi ?
... en fuite.
L'attentat est un acte de vengeance
des extrémistes
de l'Ulster Volunteer Force
répondant à la bombe de l'IRA
qui a tué dix protestants
dimanche dernier.
C'est ce qu'ont expliqué
les terroristes
à une station de radio locale.
Ce matin, quelques heures
avant la fusillade,
un catholique de 70 ans a été tué
par l'Ulster Volunteer Force.
L'épreuve de force
entre le gouvernement français
et le personnel d'Air France
se poursuit.
Les pilotes se sont associés
à la grève du personnel au sol.
Des milliers d'employés
d'Air France
manifestent
dans les aéroports parisiens,
rejoignant les collègues
de la compagnie d'Air Inter.
La moitié des vols
a donc dû être annulée,
seules les lignes étrangères
desservant Paris.
Les grévistes exigent
toujours une garantie écrite
sur le retrait des mesures
de compression budgétaire.
Le gouvernement
avait en effet prévu
de supprimer
plusieurs milliers d'emplois,
puis avait retiré le projet
à cause de la grève.
La guérilla du Parti des
travailleurs du Kurdistan, le PKK,
fait de plus en plus de victimes
dans les deux camps.
Depuis hier
42 personnes civiles sont mortes
dans des attentats du PKK
dont des enfants.
Dans l'est de l'Anatolie,
un massacre
a coûté la vie à 38 jeunes gens.
Cris de douleur,
de colère et d'impuissance.
Cet homme essaie de ramasser
la chaussure de son frère mort
sur le sol ensanglanté
du café du village.
Les policiers ont dû l'éloigner
de force du lieu de la tuerie.
A Javi, non loin de la ville de Cut,
cinq militants du PKK
déguisés en soldats
ont pris le bar d'assaut
et ouvert le feu.
Les victimes
avaient entre 15 et 25 ans.
10 autres hommes ont été blessés,
certains très sérieusement.
Cette femme a perdu son mari
dans un combat
où, comme toutes
les autres victimes...
Mon Dieu, fais que la petite
vive longtemps et en bonne santé
et fais que je vive longtemps
et en bonne santé
et fais que Marie soit plus heureuse
et aide-moi à être
meilleur et plus heureux...
et fais que je n'aie pas
de maladie mortelle
et fais qu'il n'y ait pas
de troisième guerre mondiale
ou de catastrophe nucléaire,
ni pour nous ni pour nos enfants
et aide tous ceux qui souffrent
dans le monde
et je te remercie Mon Dieu, Amen.
- Tu rentres quand ?
- Passé 6 heures.
Pile à l'heure ! Salut Annie.
Bonjour.
- Entre, ne sois pas timide.
- Bonjour Annie.
Bonjour.
Entrez, je vous prie.
Donnez-moi votre manteau.
- Vous avez trouvé facilement ?
- Oh oui, sans problème.
Donne-moi ta veste.
Votre collègue de la protection
des mineurs a eu du mal à trouver.
Elle te plaît ?
Je suis contente que tu l'aies mise.
Allez Annie, enlève ta veste !
Tu vas avoir trop chaud.
C'est gentil, je te remercie.
Je te promets que je te la rendrai.
Voilà, entrez.
C'est par là.
Voilà... asseyez-vous.
J'espère que tu aimes le gâteau.
- Mais asseyez-vous.
- Merci.
Tu viens ?
Viens Annie. Assieds-toi là.
Alors, qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce que tu dis ?
Je ne te comprends pas.
Ah bon...
Elle veut voir sa chambre.
Pardon ?
Elle aimerait voir la chambre
que vous lui donnerez.
Ah bon... bien sûr.
Seulement
elle n'est pas tout à fait finie.
Voilà petite Madame.
Alors, elle te plairait ?
Vous n'auriez pas de problèmes
si vous respectiez le régime.
Mais c'est pas bon.
Vous avez une autre idée ?
Vous préférez avoir mal ?
Reculez !
Veuillez reculer du bord du quai !
Si tu mises sur son existence
tu gagnes tout.
S'il n'existe pas
tu ne perds rien.
L'autre lui dit:
Mais pourquoi parier alors ?
Le premier lui répond:
Tu n'as pas le choix, tu es embarqué.
C'est une affirmation en l'air, si
je ne veux pas, je ne suis pas forcé.
Si tu dis que tu ne paries pas,
tu dis qu'il n'existe pas.
Tu ne peux pas dire que ce n'est pas
un acte politique de ne pas voter...
Une chance que je te trouve ici.
Je n'avais pas envie
de traîner ça partout.
Je te donne l'argent demain.
- Et pourquoi t'as sorti celle-là ?
- J'ai...
T'as pas fait attention, c'est tout !
Tiens, regarde ça.
Regarde, là tu es bien placé,
le centre de gravité, les pieds,
c'est bon.
Position de base, bonne.
Et puis là:
Regarde où tu es:
Beaucoup trop près de la table !
Tes pieds sont tournés
du mauvais côté.
Pourquoi tu ne recules pas de la table ?
Et là c'est trop tard. Et où est
la balle ? Bien trop en arrière.
Et ton centre de gravité
dans le cul !
Tu ne peux plus avoir la balle,
elle te prend loin derrière.
Regarde comme tu te tords.
Ton énergie
part sur la gauche - tout faux !
T'as été surpris parce que tu ne faisais
pas attention ! Te justifie pas !
Smasher, ça ne suffit pas. Ouvre
les yeux ! Regarde l'adversaire !
Tu ne joues pas tout seul.
Là, tiens !
T'as pas besoin de t'énerver.
Epargne-moi l'énervement
et concentre-toi.
- Et arrête de t'excuser sans cesse.
- Je ne m'excuse...
Tu n'arrêtes pas de te justifier.
Tu étais trop en avant,
un point c'est tout.
C'est à toi de suivre la balle,
pas l'inverse !
Ouais, je sais...
Enfin, si tu crois...
Pas la peine de me dire ça,
je sais que je te pèse...
Mais non, ça fait rien,
pas la peine de faire tant
de manières et de faire semblant,
je suppose que tu me pèserais autant
si j'étais à ta place.
Bon, bon, ça va...
Pourquoi ?
Oh, allez, arrête...
c'est de l'argent de téléphone
gâché...
Non, je suis fort occupé...
Tu veux que je te raconte
ce que je fais toute la journée ?
Bon, alors...
Oui...
Je trouve aussi.
Bon eh bien...
Tiens, j'allais oublier,
la mutation de Gebhard,
ça en est où ?
J'arrive pas à comprendre ça...
Ça va mettre combien de temps ?
Peut-être qu'il devrait encore...
Bon, bon, ça va...
Je sais...
Je me tais...
Oui...
Que ce soit pour votre bien,
ça compte pas.
Evidemment un vieux
ça doit être grincheux...
sinon c'est le monde à l'envers...
Ben, il n'a qu'à se casser le nez...
C'est pas mon boulot...
Bon, je t'en prie...
mais c'est vrai...
Oui, d'accord...
On passe l'éponge...
Que veux-tu que je dise ?
Si on dit rien,
on est indifférent.
Et si on dit un mot
on se mêle trop de tout !
Que veux-tu que je fasse...
Je regrette d'exister,
excuse-moi...
Allez, bon...
On arrête...
Dis,
je voulais te dire,
la Wawrik, tu sais,
celle d'à côté avec le chien,
elle a déménagé...
pour vivre chez ses enfants,
parce qu'elle y arrivait plus,
la cuisine, le ménage,
et tu sais, tout le reste.
Alors ses enfants
ont fini par la prendre
parce que...
elle a dit que si c'était l'asile,
elle préférait se tuer...
J'en crois pas un mot, va...
mais ça a servi...
Ben, c'est tout...
Je vois rien d'autre à dire...
Donne le bonjour à Gebhard
et fais un bisou à Sissi,
je languis de la voir...
Vous ne savez pas
la chance que vous avez avec elle.
Des bêtises...
Enfin quand même...
on ne peut plus plaisanter ?
Je disais ça gentiment...
Oui, bien sûr...
Allez, bisou...
Quel mot idiot,
je m'y ferai jamais...
Bisou !
Ça me cassait déjà les pieds
du temps de ta mère...
Entre adultes...
Peut-être que ça fait rien...
Quoi ?
Dis, c'est ma note
de téléphone, non ?
De quoi tu veux que je parle
à part de moi ?
C'est la seule chose
dont une personne honnête
puisse parler.
Quoi ?
Si tu en as assez,
t'as qu'à raccrocher !
Mais tu auras des remords après.
Tu vois comme je te connais...
Comme si je t'avais faite...
Oui, tu as raison...
Quand on s'ennuie...
on se met à dire
des tas de bêtises...
Bon eh bien alors...
bonne nuit.
Attends...
Repasse-moi Sissi, juste...
Oui, bon...
Salut.
Allô mon poussin...
dors bien...
fais de beaux rêves...
Non...
je ne sais pas...
ce que tu as rêvé hier, hein ?
Non ! Ben dis donc !
Bien !
Et qu'est-ce qu'il a fait ?
Je le comprends,
j'aurais fait pareil...
Ecoute...
Cette nuit
tu vas faire autrement...
Quand tu...
Qu'est-ce qu'elle dit Maman ?
Repasse-la-moi...
Ecoute vraiment...
parfois je me demande,
je t'assure...
Quoi ?
Ah bon ?
Tu es vraiment mauvaise,
tu le sais ça ?
Ça sert à quoi ?
Tu veux me vexer ?
Ou bien...
Seigneur, tais-toi un peu
et écoute-moi.
Arrête de hurler sans arrêt
comme ça !
Eh bien raccroche, alors...
je te l'ai déjà dit tout à l'heure.
Ah bon ?
Parfait !
Tu verras...
C'est de quoi
que tu veux te venger, hein ?
Quoi ?
De quoi tu veux te venger ?
Tu peux pas être méchante
pour le plaisir...
Je voudrais bien
te voir à ma place...
Oui, exactement...
On y passe tous...
Exactement !
Tu verras...
Salut !
Repasse-moi Sissi encore une fois...
pas longtemps...
pour pas troubler
votre vie de famille.
Mon poussin...
Je t'aime.
Qu'est-ce que t'as ?
Tu es saoul ou quoi ?
Oui, pourquoi ?
Pas très.
Qu'est-ce que t'as derrière la tête ?
On ne dit pas, juste comme ça,
"Je t'aime". Surtout toi.
Alors, qu'est-ce que tu veux ?
- Je pensais que ça servirait...
- A quoi ?
Ancien haut allemand.
Oui... un peu bizarre,
comme une langue étrangère, des fois,
mais je ne peux pas dire
que je n'aime pas.
Un peu avant Noël.
Il paraît que ce n'est pas trop dur.
Il pose des questions assez faciles.
Le seul ennui, c'est que
l'entraînement me prend beaucoup.
Et chez vous ?
Les Gauweiler ont terminé
leurs travaux chez eux ?
J'ai hâte de voir
à quoi ça ressemble.
Et Papa ?
Oui, moi aussi. Je l'embrasse.
Sinon, il n'y a rien de neuf. Ça va.
"Comment ça va - Moi, ça va !"
Ciao, Maman, je rappellerai, O. K ?
Entrez !
Qu'est-ce qui se passe ?
Eh bien, qu'est-ce qu'il y a ?
Quand je pourrai dormir là-bas ?
... j'ai donné de l'argent
au chauffeur.
Et l'argent venait d'où ?
Je mendiais et puis je volais.
Il voulait cher - 200 dollars.
Puis il m'a dit qu'il ne m'emmenait
que jusqu'à
la frontière autrichienne.
C'était trop dangereux
de me faire passer.
Il t'a fallu combien de temps
pour rassembler l'argent ?
Quelques mois.
Il fallait aussi que je mange.
Je ne fais pas le tapin.
Tu as dit que tu as passé la
frontière il y a plus de deux semaines.
Pourquoi tu n'es pas allé
plus tôt à la police ou ailleurs ?
Le chauffeur m'a dit
que si on me prenait
et que je ne parlais pas allemand,
on m'expulserait tout de suite.
Et de quoi as-tu vécu
pendant ce temps ?
Les gens ne font pas attention.
C'est très facile de voler.
Tu dormais où ?
- Dans des maisons vides.
- Tu n'avais pas froid ?
Des fois si, quand même.
J'ai cet anorak.
Maintenant il fait froid
depuis quelques jours...
et c'est pour ça
que je suis allé à la police.
Tu peux nous dire pourquoi
tu as eu l'idée de venir en Autriche ?
J'ai entendu dire qu'ici les gens
sont gentils avec les enfants.
Qui est-ce qui t'a dit ça ?
Une amie.
Et d'où elle le tient ?
Elle fait le tapin,
elle parle avec les gens.
Elle a quel âge ?
Comme moi à peu près.
Comment vivais-tu à Bucarest ?
Tu n'as pas de parents ?
Non.
Je me suis enfui du foyer
il y a deux ans.
On était une bande, près de la gare,
avec des plus grands aussi.
C'était eux ma famille.
Au début, ça allait encore mais
c'est devenu de plus en plus dur.
Deux de mes amis sont morts.
Après je ne voulais plus rester.
C'est pas incroyable ?
Et qu'est-ce que tu espères
maintenant ?
Il fait pas naturel.
- On dirait un adulte.
- Je veux rester ici.
Et tu voudrais vivre où
en Autriche ?
Je ne sais pas bien. Mais...
ils ont dit
que je ne vais peut-être pas rester.
Mais s'ils me renvoient, dans
quelques mois je serai de retour.
Pour Marian Radu,
l'autorisation de rester en Autriche
est du ressort
des services de l'immigration.
La situation légale est la suivante.
Les étrangers entrés
clandestinement en Autriche
et ayant déjà reçu la protection
d'un Etat dit à garanties
n'ont pas le droit d'asile.
Tous les pays voisins de l'Autriche
passent pour des pays à garanties.
A cela s'ajoute...
Tu ne peux pas dormir ?
Non.
Tu penses au garçon ?
Oui.
Et à la petite.
Moi aussi.
Alors ?
Je ne sais pas.
Comment faire qu'elle comprenne ?
... contre l'accord
de Gaza et Jéricho.
Ils clament
"Mort à Israël et à l'Amérique".
Les partisans du Hezbollah
pro-iranien déplorent la perte
de l'un de leurs militants tué hier
lors d'une attaque israélienne.
L'aviation israélienne
a en effet bombardé des positions
du Hezbollah en représailles,
des combattants du Hezbollah
ayant attaqué une caserne
de l'armée sud-libanaise
soutenue par Israël.
Après avoir pilonné la base
au fusil-mitrailleur et à la grenade,
les combattants du Hezbollah
avaient réussi
à capturer 12 soldats sud-libanais.
A La Hague,
les juges ont prêté serment devant
le tribunal de guerre de l'ONU
pour l'ex- Yougoslavie.
La liste
des criminels de guerre supposés
comprend des Croates
et des Serbes,
dont le leader
des Serbes de Bosnie Karadzic
et le président serbe Milosevic.
Mais la procédure s'annonce
difficile car le tribunal dépend
de la volonté des autorités serbes
et croates de lui livrer les accusés.
Voilà deux ans
que les images des atrocités
en ex- Yougoslavie
parcourent le monde.
Le concept
de "purification ethnique",
qui est entré
dans le langage quotidien,
fait revivre des visions d'horreur
datant de la 2e Guerre mondiale.
Avec une effroyable régularité,
on découvre de nouveaux massacres.
Soldats et milices populaires
tuent à tort et à travers.
Femmes, enfants, vieillards,
personne n'est épargné.
Des milliers végètent en prison
et en camp de concentration,
dans l'angoisse de la mort.
Dans cette guerre, la violence
semble être sans limite.
Des soldats serbes tentent toujours
de saper la résistance
et le moral de l'ennemi
par des viols en série.
Les survivants des atrocités
espèrent en vain jusqu'à présent
que les responsables...
Fixe-le
en frappant la touche de gauche !
Avec celle de droite,
tu peux le tourner...
Voilà...
maintenant colle-le...
Voilà.
Tu peux faire pareil avec les autres.
C'est astucieux, ça...
Et puis c'est chouette.
Non, il ne va pas là.
Non, il faut qu'il change de couleur.
Voilà...
Passe-moi la souris.
Tu vois le nombre
d'éléments du puzzle ici...
et là tu inscris le temps maximum,
et là-haut
tu as les différents symboles.
Laisse-moi continuer.
Je crois que je l'ai presque.
A la fin c'est plus facile...
En deux minutes, c'était pas dur.
Et si tu dépasses le temps
ça se redéfait.
La dernière pièce...
Fini...
Super, vraiment.
Qu'est-ce qu'il en pense ton prof ?
Vous allez le mettre sur le marché ?
Tu penses, c'est un jeu pour gamins,
il y en a des tonnes
de plus élaborés.
Mais l'an prochain l'Institut du
Massachusetts va nous prêter
son Data Glove.
C'est un gant électronique,
tu as déjà dû voir ça à la télé:
Tu l'enfiles et tu peux bouger
en trois dimensions sur ton ordinateur.
Tiens ! Tu connais le mikado, non ?
Il y a longtemps de ça.
Ça c'est...
l'adresse contre le hasard.
Le Data Glove sera bientôt en vente.
Ça fera un nouveau secteur
pour le logiciel.
Il faut se mettre à programmer
maintenant.
Tu sais comment on joue ?
Plus ou moins.
Il y a le mikado.
Quand on l'a, on peut s'en servir.
C'est ça.
Alors c'est parti.
Vas-y.
- On joue quoi ?
- Rien.
Rien ne vaut rien.
Alors ?
Aucune idée.
Allez...
Allez quoi ?
Quel est l'enjeu ?
Oh je t'en prie.
Bougé...
Bon allez, sérieux...
Bon, tu veux jouer quoi ?
Ton revolver ?
Et toi tu mises quoi ?
Qu'est-ce que tu veux ?
Aucune idée.
C'est à toi.
Ta montre ?
C'est un cadeau de mes parents
pour le bac.
Bon, on n'a qu'à jouer pour rien.
C'est toi qui as eu l'idée.
Bougé !
Il fait encore plus jeune
qu'à la télé.
- Il sait que c'est à terme ?
- Oui.
Il connaît la situation juridique.
On y va ?
Allons-y !
Fêter Noël en paix, voilà ce dont
rêve la plupart des gens à Sarajevo.
Tout comme Dalida, 7 ans,
et son ami Boris.
Tandis qu'ils décorent
l'arbre de Noël,
les obus pleuvent sur la ville.
Les gens courent
pour échapper aux balles
des francs-tireurs.
Les stands au marché noir
de Sarajevo sont presque tous vides.
A peine encore
quelques bouquets de Noël.
Mais ils sont bien trop chers
dit cette jeune femme.
"On est déjà heureux
d'avoir de quoi s'offrir
un petit réveillon de Noël."
Mais beaucoup sont au désespoir,
ainsi cette mère:
Cet après-midi elle a dû emmener
son bébé à l'hôpital,
il avait été touché
à la jambe par des éclats d'obus.
Michael Jackson dit-il la vérité
ou a-t-il joué la comédie ?
C'est ce que se demandent ses fans
après l'apparition de la superstar
hier soir à la télévision.
Après des semaines de silence
et une cure de désintoxication,
il a donné une interview en direct
depuis son ranch californien
pour réfuter toutes les accusations
d'abus de mineur.
Un reportage de Ralf Hoogestraat:
"Ne me traitez pas
comme un criminel, je suis innocent"
dit Michael Jackson,
les larmes aux yeux
du fin fond
de son "Neverland Ranch".
Visiblement ému, il raconte
l'examen de ses organes génitaux
par la police.
Ainsi doivent être confirmées les
descriptions du garçon de 15 ans...
...téléphoner au numéro 0459299.
Votre appel coûte 13 schillings 33
la minute pendant la journée,
le week-end et la nuit,
8 schillings 67 la minute.
J'y vais.
- Tu rentres quand ?
- Passé 6 heures.
Ici ça a presque tout fondu.
Et chez vous ?
C'est raté pour le ski alors.
Enfin, on verra bien.
Je dois y aller.
Je dois prendre un truc
pour l'entraîneur avec sa voiture.
C'est trop compliqué à expliquer.
Je te raconterai ce soir.
Je dois y aller
sinon ça va être trop tard.
Quoi ?
D'après l'horaire il part à 13 heures 30.
Oui, il devrait arriver
entre 5 et 6 heures.
Ben, appelle la gare pour être sûre.
Etoile.
Etoile de Noël.
C'est ça. Comme dans le ciel.
Tu comprends ?
La nuit, les étoiles partout.
Etres humains.
Toi: Être humain.
Moi: Être humain.
Ça: Êtres humains.
... et plus fort en montagne.
Il atteindra environ 40 km/h...
et se calmera légèrement en soirée.
La voiture 7 arrive.
... coûte 79 schillings
et les moules marinière
86 schillings.
Le plat est servi
avec baguette à volonté.
Voici quelque 20 mètres plus loin
un kiosque
qui a le charme d'un snack de plage.
A travers la vitre
on peut regarder le cuisinier
asiatique préparer des sushis...
poisson cru à la japonaise.
Un jeune homme
sort justement du kiosque,
je lui demande ce qu'il a mangé:
... j'ai mangé des sushis au saumon,
ils sont impeccables.
C'est du poisson cru avec du riz
et en dessous une sauce verte
avec du... raifort, je crois,
c'est vachement bon, impeccable !
Ça vous a coûté combien ?
J'ai un peu honte de le dire
mais j'en ai mangé deux portions,
normalement
une grosse portion suffit.
Ça a fait 290,
deux fois 145
mais ça me fait pour la journée.
Un périple culinaire
dans les pays lointains
n'est pas forcément aussi cher
m'assure un étudiant de
l'Université technique toute proche.
Il a commencé
par une soupe coréenne,
puis il est allé au restaurant grec où
il a pris un chausson aux épinards,
en dessert il a mangé
des oranges d'Israël
achetées chez un marchand turc.
Le tout pour 42 schillings.
Maintenant on va à la banque,
prendre l'argent des vacances.
Banque !
C'est ça.
C'est là qu'on va chercher l'argent.
Viens.
Mon Dieu, quel monde.
Il faut qu'on fasse la queue là.
Vous prenez les cartes-chèque ?
Je n'ai pas de liquide.
Il y a un distributeur en face.
Où ça ?
T'as qu'à regarder !
Hors service
Excusez-moi, j'ai la voiture dehors,
il me faut juste 300 schillings.
Veuillez faire la queue.
Mais le distributeur ne marche pas !
Je bloque toute la station essence.
Dites donc vous !
Reculez !
Viens, ce n'est pas pour toi.
C'est inouï  !
Je peux vous aider ?
Ça va, merci.
Tu attends là.
Je reviens tout de suite, OK ?
Tu ne pars pas.
Tu restes là, d'accord ?
Bon, je reviens.
Bonjour.
Mme Tomek,
contreseing s'il vous plaît.
Bonjour.
- Voilà... Joyeuses Fêtes !
- Merci, vous de même.
... Billrothstrasse, peu après
les coups de feu meurtriers.
On emmène les corps
des trois victimes.
Les experts de la PJ
Examinent le hall de la banque,
à la recherche
d'un indice sur le motif,
mais pas sur le coupable: En effet
celui-ci s'est donné la mort.
Après le massacre dans la banque,
l'homme a traversé la rue
et s'est rué dans sa voiture
à cette station essence
où il s'est suicidé
d'une balle dans la tête.
Depuis on a appris
qu'il s'agit de Maximilien B,
un étudiant de 19 ans.
La raison de cette tuerie absurde
reste totalement incompréhensible.
En tous cas, il est clair qu'il ne
s'agissait pas d'un hold-up.
Le pompiste,
un des derniers à lui avoir parlé,
ne trouve non plus
aucune explication.
Aucune idée, je sais pas.
C'est de la folie.
Vienne à la veille de Noël.
Des gens désemparés
face à un acte de folie.
A Bruxelles,
nouvel échec aujourd'hui
de la dernière tentative
de paix en Bosnie avant Noël.
Les pourparlers entre
les parties belligérantes
ont été interrompus
sans résultat à midi.
Dans le centre de la Bosnie
des soldats de l'armée bosniaque
ont enlevé trois Casques bleus
dans un char.
Le cessez-le-feu prévu pour Noël
est rompu
sur presque tous les fronts.
Fêter Noël en paix, voilà ce dont
rêve la plupart des gens à Sarajevo.
Tout comme Dalida, 7 ans,
et son ami Boris.
Tandis qu'ils décorent
l'arbre de Noël,
les obus pleuvent sur la ville.
Les gens courent
pour échapper aux balles
des francs-tireurs.
Les stands au marché noir
de Sarajevo sont presque tous vides.
A peine encore
quelques bouquets de Noël.
Mais ils sont bien trop chers,
dit cette jeune femme.
"On est déjà heureux
d'avoir de quoi s'offrir
un petit réveillon de Noël. "
Mais beaucoup sont au désespoir,
ainsi cette mère:
Cet après-midi elle a dû emmener
son bébé à l'hôpital,
il avait été touché
à la jambe par des éclats d'obus.
Michael Jackson dit-il la vérité
ou a-t-il joué la comédie ?
C'est ce que se demandent ses fans
après l'apparition de la superstar
hier soir à la télévision.
Après des semaines de silence
et une cure de désintoxication,
il a donné une interview en direct
depuis son ranch californien
pour réfuter toutes les accusations
d'abus de mineur.
Un reportage de Ralf Hoogestraat:
"Ne me traitez pas
comme un criminel, je suis innocent"
dit Michael Jackson,
les larmes aux yeux
du fin fond
de son "Neverland Ranch".
Visiblement ému, il raconte
l'examen de ses organes génitaux
par la police.
Ainsi doivent être confirmées
les descriptions du garçon de 15 ans.
L'avocat de Jackson,
Johnnie Cochran,
a défendu cette action médiatique.
"Michael Jackson a trouvé légitime
de répondre maintenant
aux accusations. "
Une fois cette affaire close,
dit-on dans le camp Jackson,
Michael fêtera son grand come-back
dans le monde entier.
Sa carrière...