LE CHATEAU
d'après l'œuvre
de Franz Kafka
C'était le soir tard
lorsque K est arrivé.
Bonsoir.
Je peux avoir une chambre ?
Le patron n'avait pas
de chambre à louer
mais troublé par cet inconnu
il lui offrit de dormir
là sur une paillasse.
K se déclara d'accord.
Pardon de vous réveiller.
Je suis le fils
de l'intendant du château.
Pour dormir ici
il faut une autorisation.
Vous n'en avez pas
ou vous ne l'avez pas montrée.
C'est quoi ce village ?
Il y a un château ?
Apparemment.
Bon, je vais quérir ce papier.
Maintenant, à minuit ?
Ce n'est pas possible ?
Alors pourquoi me réveiller ?
Pour vous dire que vous devez
quitter les terres du château.
Vous allez un peu loin
jeune homme.
J'en ferai état demain.
Ces messieurs sont témoins.
Je suis le géomètre
engagé par le château,
mes aides et mes appareils
seront là demain.
Bonne nuit messieurs.
Allô ? Bonsoir, ici Schwarzer.
Le nommé Schwarzer
dit avoir trouvé K
et l'avoir jugé suspect,
parce qu'il prétendait être
un géomètre
engagé par le château.
Oui. oui. J'attends.
Oui, merci.
Je le disais bien !
Aucune trace d'un géomètre !
Un vulgaire vagabond,
un menteur
si ce n'est pire encore !
Le chef de bureau lui-même ?
Surprenant, surprenant...
Comment le dire
à monsieur le géomètre ?
Le château l'avait donc
nommé géomètre.
K était près de l'église,
l'école était juste derrière.
Les enfants sortaient
et aussi l'instituteur.
K avait remarqué de loin
cet homme étroit d'épaules.
K le salua le premier.
Les enfants se turent
d'un coup.
- Vous regardez le château ?
- Oui.
Je ne suis pas d'ici,
je suis arrivé hier.
Il ne vous plaît pas ?
Comment, si le château me plaît ?
Pourquoi il me déplairait ?
Il déplaît aux étrangers.
- Vous connaissez le comte ?
- Non.
Vous ne connaissez pas
le comte ?
Comment je pourrais ?
Et l'instituteur ajouta
à voix basse en français :
Songez à ces oreilles
innocentes !
Je reste quelque temps.
Je peux passer vous voir ?
Je loge à côté du boucher.
Bon, je passerai.
L'instituteur opina
et repartit avec sa classe
qui criait encore.
K était distrait et irrité
par cette conversation.
Pour la première fois
il se sentit fatigué.
Dans l'état où il était,
s'il se forçait à aller
jusqu'à l'entrée du château
ce serait bien suffisant.
La rue n'allait pas au château,
elle en approchait seulement
puis elle tournait
et sans s'en éloigner,
ne s'en approchait plus.
Je peux entrer ?
Je suis très fatigué.
Mais il est soûl !
Qui tu es ?
Qu'est-ce qu'il fait là ?
Je suis le géomètre.
Ah, c'est le géomètre.
Vous me connaissez ?
Bien sûr.
Vous ne pouvez pas rester.
Je ne voulais pas rester,
juste me reposer un peu.
Tu es qui ?
Une fille du château.
On n'a pas besoin de visites.
Vous êtes qui ?
Le tanneur Lasemann.
- Vos aides.
- Ce sont les aides.
Comment ?
Mes aides
qui devaient me rejoindre ?
Oui.
Ils firent le salut.
Songeant
à son service militaire,
à cette heureuse époque,
K rit.
C'est bien.
Bien que vous soyez là.
Mais vous êtes en retard,
vous êtes négligents !
La route était longue.
Où sont les appareils ?
On n'en a pas.
Ceux que je vous ai confiés ?
- On n'en a...
- On n'en a pas.
Vous connaissez le travail ?
Non.
Si vous étiez mes aides,
vous devriez.
Comment vous distinguer ?
Il n'y a que vos noms
sinon vous êtes pareils.
Comme deux serpents.
D'habitude on nous reconnaît.
Je vous appellerai
par le même nom : Arthur.
Un de vous s'appelle bien
comme ça ? Toi ?
Non, moi c'est Jérémie.
Bon, c'est égal,
vous serez Arthur
tous les deux.
Si je donne un ordre
il vaut pour vous deux.
On trouverait ça
très désagréable.
Mais c'est comme ça.
Maintenant je vais dormir.
On a perdu un jour,
demain on commencera tôt.
Trouvez-moi un traîneau
et soyez là à 6 heures.
Bon.
Bon !
Tu sais que c'est impossible !
Il a raison.
Si c'est pour le château
il faudrait une permission.
Il faut la demander où ?
Je ne sais pas.
Peut-être chez l'intendant ?
Alors appelez l'intendant !
Ils s'exécutèrent,
eurent le poste et demandèrent
si K pourrait venir au château demain.
On répondit non.
K l'entendit de sa table.
Mais on ajouta encore :
ni demain ni jamais !
J'appelle moi-même.
Les paysans firent cercle
autour de K.
La plupart pensaient que K
n'obtiendrait pas de réponse.
K dut leur dire de se taire.
L'appareil bourdonnait :
K n'avait jamais entendu
un bruit pareil.
C'était comme si des voix
d'enfants innombrables
d'une manière invraisemblable
formaient une seule voix
aiguë et forte.
Un messager vous demande.
- La paix !
- Ici Oswald. J'écoute ?
J'écoute ?
Je suis un aide du géomètre.
- Lequel de ses aides ?
- Joseph.
Joseph ? Les aides ont s'appellent
Arthur et Jérémie.
- Ce sont les nouveaux aides.
- Non, les anciens.
Non, les nouveaux mais je suis
l'ancien arrivé aujourd'hui.
Non.
Alors qui je suis ?
Tu es l'ancien aide.
Qu'est-ce que tu veux ?
On entre quand au château ?
Jamais.
Bon.
Qui tu es ?
Barnabé, je suis messager,
intégré à nos services.
Sous les ordres du maire.
Mais j'aurai l'œil sur vous.
Le messager Barnabé,
porteur de cette lettre,
viendra parfois s'enquérir
de vos désirs,
qu'il me transmettra.
Je tiens à ce que mes ouvriers
soient contents.
Je lis mal la signature.
- Comment s'appelle ce chef ?
- Klamm.
Remercie pour moi M.Klamm
de son aimable accueil
que je sais apprécier.
J'ai à faire mes preuves.
Je ferai comme il l'entend.
Je n'ai rien à demander.
- Je peux répéter ?
- Vas-y.
Remercie M.Klamm de l'accueil
aimable que j'apprécie
n'ayant pas encore fait
mes preuves.
Je ferai tout à fait
comme il l'entend.
Je n'ai rien à demander.
Barnabé !
Je suis là.
Sa voix était faible au loin.
Barnabé n'était plus là.
Reviens !
Par ici !
K le rappelait
tout en courant vers lui.
Ils se rencontrèrent
hors de vue de l'auberge.
Barnabé, je voulais encore
te dire une chose.
Je trouve ça
bien mal organisé
de devoir t'attendre
pour mes messages au château.
Si je ne t'avais pas trouvé
qui sait combien de temps
je t'aurais attendu ?
Tu peux demander au chef
que je vienne régulièrement
comme tu l'auras décidé.
Pas suffisant non plus.
Je peux n'avoir
rien à dire d'un an
puis un message urgent
et tu viens de partir.
Alors je dois dire au chef
qu'entre lui et toi
tu veux communiquer
autrement que par moi ?
Non, non, pas du tout.
On va à l'auberge
pour que tu me dises
ma nouvelle mission ?
Là-bas les gens me gênent,
ce n'est pas nécessaire.
Je t'accompagne un peu.
Laisse-moi te prendre le bras,
tu as le pied plus sûr.
Et K lui prit le bras.
Ils marchèrent
mais K ne savait pas vers où.
Il ne distinguait rien
même pas s'ils avaient déjà
dépassé l'église.
D'après l'état de la chaussée
c'était encore la grand-rue.
K résolut qu'aucune difficulté
ne l'empêcherait de poursuivre.
De jour le château paraissait
un but facile,
et Barnabé savait le chemin.
Qu'est-ce qu'il y a ?
- On est à la maison.
- A la maison ?
Maître, rends garde
de ne pas glisser,
- le chemin descend.
- Descend ?
Ce n'est qu'à quelques pas.
Qui est avec toi Barnabé ?
Le géomètre.
Le géomètre !
On salua K.
Il fut présenté à tous :
aux parents et aux sœurs
Olga et Amalia.
K les regarda à peine.
On prit son manteau
pour le faire sécher.
K laissa faire.
Pourquoi venir ici ?
C'est déjà le château ?
Le château ici ?
Tu allais bien au château ?
Non maître, je rentrais.
Je vais au château le matin,
je n'y dors pas.
Pourquoi tu ne l'as pas dit ?
Tu ne l'as pas demandé.
Tu voulais me donner un
message mais pas à l'auberge
alors j'ai pensé
que tu pourrais le faire ici
chez mes parents.
Ils nous laisseront seuls
si tu veux.
Et si ça te convient
tu pourras coucher ici.
Je n'ai pas bien fait ?
C'était un malentendu
banal et trivial
et K y avait donné en plein.
Ces gens attendaient
qu'il les salue
mais il ne pouvait pas parler.
Il aurait préféré repartir.
Installe-toi je te prie.
on a du pain et du lard.
J'apporte de la bière.
- Tu vas où ?
- A l'auberge.
Je viens, j'y ai à faire.
Je vais à l'autre auberge,
l'auberge des messieurs.
Ça me va.
Comme vous voulez.
Seulement au comptoir !
Oui, juste pour m'accompagner.
Je voudrais une chambre.
Impossible hélas,
c'est pour les messieurs
du château.
C'est la règle mais je peux
bien dormir dans un coin
vu mes relations au château.
Je sais ça, je sais.
Il y a des messieurs ce soir ?
C'est plutôt favorable :
un seul est resté.
- Et c'est qui ?
- Klamm.
Vous connaissez M.Klamm ?
- Vous voulez voir M.Klamm ?
- En effet.
On peut regarder par ce trou.
Et tous ces gens ?
Les paysans entouraient Olga
en dansant, chacun à son tour
s'avançait
et la prenait par les hanches
et la faisait virevolter.
Frieda vint vers K
et l'entraîna d'une main
très douce.
Je ne vois pas
s'il a des dossiers.
Les dossiers sont là-bas.
Les paysans avaient
des râles rauques
qui ne faisaient qu'un cri.
Vous connaissez M.Klamm ?
Oui, très bien.
Je suis sa maîtresse.
Vous allez au château ?
Ce n'est pas déjà bien
d'être ici ?
C'est vrai.
J'étais à l'écurie
à l'auberge du Pont.
Avec ces mains si douces ?
Olga, les chevaux défaits,
passait de main en main.
Qu'est-ce que vous voulez de moi ?
M'enlever à Klamm ?
Vous avez deviné,
je vous veux pour maîtresse.
Voilà ce qu'on nous envoie !
- Qui sont ces gens ?
- Les serviteurs de Klamm.
Je ne sais plus ce que je dis.
Monsieur le géomètre,
Si c'était méchant, pardon.
C'est la faute de ces gens,
on ne fait pas plus répugnant.
Au nom de Klamm, à l'écurie !
Au nom de Klamm ! cria-t-elle,
à l'écurie, tous à l'écurie !
Pris d'une peur
que K jugea étonnante
les hommes se précipitèrent
vers le fond,
les premiers
poussèrent une porte,
dans une bouffée d'air froid
ils disparurent avec Frieda,
qui les chassait
jusqu'à l'écurie.
Mais dans ce silence soudain
K entendit des pas
dans le couloir.
Pour se mettre à l'abri
il sauta derrière le comptoir,
seule cachette possible.
Sans être en faute
il préférait ne pas être vu
s'il voulait dormir là.
Frieda !
Heureusement Frieda revint
en parlant non de K
mais des gens de Klamm :
un tas de porcs dont souvent
elle s'était plainte à Klamm.
Mais là-dessus il ne veut
rien entendre.
Et où est le géomètre ?
Le géomètre ? J'avais oublié !
Il est sans doute déjà parti.
Je ne l'ai pas vu
or j'étais dans le couloir.
Mais il n'est pas ici.
Il se serait caché ?
Il m'a paru
être capable de tout.
Il n'aurait pas ce culot.
Il est peut-être là-dessous ?
Non, il n'y est pas.
Je trouve très déplaisant
de ne pas savoir s'il est parti.
Mais c'est vous qui êtes
responsable du comptoir.
Je vais fouiller ailleurs.
Bonne nuit, dormez bien.
Avant même
que l'aubergiste soit sorti
Frieda éteignit la lumière
et rejoignit K sous le comptoir.
Mon chéri !
''Mon chéri ! Mon doux chéri !''
chuchotait-elle
mais sans toucher K.
Elle était comme évanouie
sur le dos, les bras tendus,
gémissant plutôt que chantant
une petite chanson.
Puis elle sursauta,
en voyant K tout pensif
et le secoua comme un enfant.
Ils s'enlacèrent
et roulèrent dans la salle,
heurtant la porte de Klamm
et se vautrant dans les flaques
de bière et les saletés
qui couvraient le sol.
Des heures passèrent,
heures de souffles mêlés,
de cœurs à l'unisson,
heures où K sentait sans cesse
qu'il se perdait ou bien était
en terre étrangère
comme nul homme avant lui,
une terre où même l'air respiré
n'avait rien de celui du pays,
un air étouffant d'étrangeté,
dont les tentations
laissaient incapable de tout
sauf de poursuivre
et de tomber plus bas.
Frieda !
Je ne vais pas y aller !
Je n'irai jamais le retrouver !
K voulut protester,
l'inciter à rejoindre Klamm,
il ramassa les restes
de son corsage,
mais il ne sut rien dire,
trop heureux d'avoir Frieda
contre lui,
trop heureux et trop anxieux
parce qu'il lui semblait
que si Frieda le quittait
il n'aurait plus rien.
Je suis avec le géomètre !
Qu'est-ce que tu as fait là ?
On est perdus tous les deux.
Je suis seule perdue
mais j'y ai gagné de t'avoir.
Reste tranquille.
Mais regarde-les rire !
Qui ?
Qu'est-ce que vous voulez ?
- On t'a cherché.
- On a passé la nuit là.
Pourquoi ne pas m'avoir
ramenée ?
A cause de cette fille ?
Nous pouvons partir.
Frieda essuyait le mépris
des paysans
pour la façon
dont elle les avait traités.
Un d'eux prit même un bâton
et fit mine de l'obliger
à sauter par-dessus.
D'un regard elle l'écarta.
Quand K s'éveilla, la patronne
tricotait à son chevet.
J'attends depuis longtemps.
Qu'est-ce que vous comptez faire
de Frieda monsieur le géomètre ?
Elle est toute troublée
de bonheur et de malheur.
Pourquoi vous soucier de ça ?
Par affection et sollicitude.
On pourrait en parler
quand j'aurai vu le maire ?
Ce rendez-vous m'importe.
Vous parlez de travail.
Ici il s'agit d'un être humain.
Alors je peux vous dire
madame,
que j'envisage d'épouser
Frieda et très bientôt.
Frieda vous fait confiance
je ne peux donc pas être contre
mais vous n'êtes pas d'ici,
on ne sait rien de vous,
il faut des assurances.
Naturellement. J'en parlerai
à Klamm.
C'est impossible.
Vous, dehors !
Quelle drôle d'idée !
Si moi je ne peux pas
il faut que toi, tu y ailles.
Madame, voyez ce qu'il exige !
- Vous exagérez.
- Pourquoi ?
Je vais vous le dire.
Je vous ai dit dehors !
Qu'est-ce que tu as contre eux chéri ?
Inutile de rien leur cacher,
ils sont loyaux.
Loyaux ! Ils m'épient !
Pourquoi c'est impossible ?
Frieda se détourne de K.
M.Klamm est du château
Vous n'êtes ni du château ni
du village. Vous n'êtes rien
sinon, hélas ! un étranger,
toujours en surnombre
et sur notre chemin,
un homme aux intentions
inconnues,
un homme qui a séduit
notre chère petite Frieda
qu'il faut lui donner en
mariage.
Vous prétendez parler à Klamm,
il ne parle même pas
aux villageois.
Klamm ne veut plus
entendre parler de moi.
Ce n'est pas ta faute chéri,
ta venue l'indiffère.
Mais je crois que c'est lui
qui nous a fait nous trouver
sous le comptoir.
Bénie et non maudite
soit cette heure !
Si c'est comme ça
aucune raison de craindre
de parler à Klamm.
A peine arrivé vous prétendez
en savoir plus
que les gens d'ici !
Vous êtes ingrat et têtu
comme un enfant !
Frieda s'est sacrifiée...
Je vous ai donné un toit...
Pardon ?
Essayez donc jeune homme
si je vous chasse,
de vous loger dans le village
même dans une niche !
- Un toit, ce trou à rat ?
- Chéri, non !
Sachez que ce trou
je peux le quitter
pour un plus beau logis !
- Lequel je vous prie ?
- Chez Barnabé.
Voilà où monsieur va traîner !
Chez Barnabé !
Que n'y est-il resté !
Mais vous étiez où vous ?
Mes aides ne sont pas à vous,
ni des gardiens !
Parlez-leur autrement !
Je ne dois pas vous parler !
Ne te fâche pas, comprends.
Vous avez arraché Frieda
à l'état le plus heureux,
elle a tout troqué pour
le bonheur
de partager votre misère,
vous venez vous vanter
de pouvoir
aller dormir chez Barnabé !
Vous jouez l'indépendant
face à moi ?
Si vous aviez dormi là-bas,
en effet vous quitteriez
ma maison sur le champ !
Je ne connais pas le péché des Barnabé,
vous avez vos raisons comme
j'avais les miennes en disant
de nous laisser faire
Frieda et moi.
Quant à votre ''toit''
j'informerai le maire du congé
que vous nous donnez
et une fois relogé
je serai plus soulagé encore
que vous le serez.
Monsieur le géomètre !
Je vous en prie, n'essayez
surtout pas de parler à Klamm !
Vous avez peur pour Klamm ?
Si je n'ai pris aucune mesure
c'est que vous avez tardé.
Je croyais déjà
que vous aviez renoncé
mais vous avez eu la bonté
de venir me voir,
je vous dois donc la vérité
si déplaisante soit-elle :
on n'a pas besoin
d'un géomètre.
On m'a engagé comme géomètre.
Vous n'auriez rien à faire.
Les limites de nos lopins
sont fixées,
tout est bien cadastré,
les mutations sont rares.
Qu'est-ce qu'on ferait d'un géomètre ?
Ça me surprend beaucoup.
Je ne peux qu'espérer
qu'il y a malentendu.
Hélas non,
c'est comme je vous l'ai dit.
Mais je n'ai pas fait ce long
voyage pour être renvoyé !
La question
n'est pas de mon ressort.
Mais comment ce malentendu
a été possible,
je peux vous l'expliquer.
Un arrêté très ancien
de je ne sais quel service
a créé un poste de géomètre.
Ça ne vous concernait pas
parce que c'était il y a des années.
J'aurais oublié
si... Mizzi !
Regarde dans l'armoire
s'il n'y a pas cet arrêté.
C'était à mes débuts,
je gardais encore tout.
Ça devrait être en bas.
C'est une petite partie
d'une masse de travail,
le plus gros
est dans une grange,
il s'en est perdu beaucoup
mais il en reste pas mal.
Tu trouves l'arrêté ?
C'est un dossier
marqué ''géomètre''
et souligné en bleu.
Il fait trop sombre ici.
Ma femme m'aide beaucoup
mais on ne s'en sort pas,
on prend du retard,
alors c'est dans l'armoire.
Avec ma maladie
c'est irrattrapable.
Je pourrais aider votre femme ?
Je ne détiens pas
de secrets d'état
mais vous laisser
voir les dossiers
c'est trop demander.
Où en étions-nous ?
Il fait si froid dehors.
- Qui c'est ?
- Ce sont mes aides.
Je ne sais pas quoi en faire.
Dehors il gèle, ici ils gênent.
Pas moi, je les connais.
Moi ils me pèsent.
Aidez à trouver un dossier
marqué ''géomètre''
et souligné en bleu.
Alors ces aides vous pèsent,
ce sont pourtant les vôtres.
Ils m'ont été affectés ici.
Assignés vous voulez dire.
Echus par hasard,
affectation absurde !
Rien n'est absurde chez nous.
Et ma nomination ?
Elle a été envisagée
après mûre réflexion
mais la chose s'est compliquée,
je vais vous le montrer
dossier en main.
Sauf qu'on ne les trouve pas.
Comment ça ? Mizzi,
un peu plus vite je te prie !
Je peux me passer du dossier.
On a répondu à l'arrêté
en disant
qu'on n'avait nul besoin d'un géomètre
mais par erreur notre lettre
a abouti dans un service
qui n'était pas le service
d'origine et de plus
le dossier était incomplet,
la chemise était vide.
De sorte que ce service
nous a enjoint de compléter.
Or entre-temps
des mois avaient passé,
sinon même des années,
nos souvenirs étaient vagues,
et notre réponse a été
qu'on ne savait rien
une telle nomination
et qu'on n'avait pas besoin
d'un géomètre.
Réponse estimée insuffisante.
Il s'ensuivit une long
échange de lettres,
on s'est étonné que soudain
nous refusions un géomètre.
Nous avons rappelé que l'idée
n'était pas de nous
mais du service
en oubliant que ce n'était
pas le même service.
On nous a réclamé
la pièce d'origine
perdue avec le dossier.
Du coup on est venu à l'auberge
interroger les notables
de la commune,
la plupart fut pour moi,
quelques uns bronchèrent,
soupçonnant des ententes
secrètes, des injustices,
et soudain la nécessité
d'engager un géomètre
fut du moins remise
sur le tapis.
Brunswick surtout se mit là
en avant. C'est un sot,
piètre orateur mais gueulard,
certains apprécient.
Vous ne le connaissez pas,
beau-frère de Lasemann.
- Du tanneur ?
- Oui.
Je l'ai vu là-bas.
âge moyen, brun.
- Avec une barbe ?
- Oui, c'est ça.
Je connais sa femme.
C'est possible.
Elle est belle
mais pâlotte, l'air maladif.
Elle doit être du château ?
Vous n'allez qu'aux bureaux ?
Oui, ce sont d'ailleurs
eux qui sont importants.
Bref, les cris de Brunswick
m'obligèrent
à consulter
le conseil municipal
qui en bloc bien sûr
écarta tout géomètre.
Ça aussi remonte
à des années.
Brunswick tint bon
mais entre-temps un service
vérificateur découvrit
qu'en effet
on avait jadis répondu
au premier service
que nous n'avions nul besoin
d'un géomètre.
On a confirmé notre réponse
et tout parut être réglé.
Imaginez dès lors ma déception
monsieur le géomètre,
quand je vous ai vu arriver !
Toute l'affaire
recommençait à zéro !
Je ne saurais tolérer
une chose pareille,
vous le comprenez bien.
Je saurai me défendre ?
Comment vous ferez,
Ayez recours à moi
en toute confiance.
Vous parlez toujours de ma
nomination future
mais je suis déjà nommé
par Klamm.
Cette lettre a du poids,
la signature de Klamm
paraît authentique
mais sinon...
je n'ose pas m'exprimer seul...
Mizzi ? Qu'est-ce que vous faites ?
Dossier introuvable.
Mais vous connaissez déjà
l'histoire,
on n'a plus
besoin du dossier en fait.
Il se retrouvera sans doute
chez l'instituteur
comme beaucoup de dossiers.
Mizzi, pproche avec la lampe
et lis-moi cette lettre.
Bravo ! Hourra !
Mizzi est de mon avis,
ce n'est pas
un document officiel
mais une lettre privée.
De plus, elle ne dit pas
que vous êtes
nommé géomètre, elle parle
seulement de travailler
pour le château.
Enfin elle vous renvoie
pour plus d'information
à moi
comme votre supérieur direct.
Vous connaissez Schwarzer ?
Non.
Tu le connais Mizzi ?
Toi non plus.
Non, nous ne voyons pas.
Curieux ! C'est le fils
d'un des sous-intendants.
Cher monsieur le géomètre,
comment je connaîtrais tous
les fils de sous-intendants ?
Eh bien, croyez-moi,
Schwarzer en est un.
Le soir de mon arrivée
j'ai eu avec lui
une scène pénible.
Il a téléphoné alors à un
sous-intendant appelé Fritz
qui lui a dit que j'étais bien
nommé géomètre.
Qu'est-ce que vous dites de ça ?
C'est très simple.
Il n'y a pas
de vraie liaison avec le château,
pas de central téléphonique
passant les communications.
Quand on appelle quelqu'un d'ici
ça sonne partout
dans les services subalternes.
du moins
ça sonnerait partout,
si les sonneries
n'étaient pas coupées.
Mais des fois
un employé fatigué
a envie de se distraire,
surtout le soir,
alors il décroche,
et on a une réponse.
Mais c'est une réponse
qui n'est qu'une plaisanterie.
Regardez, chez moi
qui ai pourtant affaire
avec eux : pas de téléphone !
En somme tout ça
est très obscur
et inextricable sauf le fait
qu'on me met dehors.
Nul n'oserait
vous mettre dehors,
Monsieur le géomètre !
Une affaire aussi délicate
vous vaudra tous les égards.
Personne ne vous retient mais
personne ne vous met dehors.
Je vais vous dire moi
ce qui me retient :
le sacrifice de m'être
expatrié,
le dur voyage que j'ai fait,
mon manque d'argent,
aucun travail
dans mon pays,
enfin ma fiancée qui est d'ici.
Ah oui, Frieda. Je sais.
Mais Frieda
vous suivrait partout.
Pour le reste,
je rendrai compte au château.
Si une décision est prise
je vous appelle, hein ?
Non.
Je réclame mon dû,
pas une faveur.
Mizzi !
Ma jambe me refait mal,
il va falloir
changer le pansement.
Alors je prends congé.
Il y a trop de vent.
Monsieur le géomètre,
j'aimerais vous parler.
Je n'ai pas le temps.
Prenez-le ! C'est urgent !
Laissez-moi faire madame !
Astiquez les souliers dehors,
vite !
Attendez ! Brossez aussi
la veste !
Un instant !
Le pantalon aussi,
dépêchez-vous !
Je vais les repasser.
C'est à quel sujet ?
Il faut m'excuser,
j'ai une visite à faire
et je dois être correct.
Vu mes finances je table
surtout sur la propreté.
Je viens de la part du maire.
Vous lui avez très mal parlé.
Il s'est plaint de moi ?
Le maire ne peut bien sûr
pas presser le château pour vous,
pour l'instant il vous offre
d'être factotum à l'école.
Comment ?
L'emploi est aussi inutile
que géomètre
j'ai dit au maire
mais il veut vous aider.
Epargnez-vous ces soucis,
je refuse ce poste.
C'est parfait.
Vous refusez sans hésitation.
Parfait. Bien le bonjour !
Revenez je vous prie !
Viens chéri, s'il te plaît !
Ne te fais pas prier !
Un instant.
Qu'est-ce qu'il y a ? J'ai froid.
- Tu ne veux pas du poste ?
- Non,
on ne peut pas rester ici.
Ta chemise n'est pas repassée,
madame voulait me parler.
Tu as blessé cette femme.
Elle a même tenté
d'intervenir pour nous.
Maintenant c'est fichu.
Elle dit que je devrais rester
et que tu me feras souffrir.
Je te suivrai partout,
dans la glace et la neige,
mais enfin l'offre du maire
nous aidera pour le moment
et si la décision finale
était défavorable
nous partirons,
rien ne nous retient,
mais en attendant,
acceptons cette offre
mon chéri.
J'ai ramené monsieur,
tu lui dis juste ''d'accord'',
et on s'installe à l'école.
Attendons cet après-midi,
j'en saurai davantage.
A lui répondons vaguement.
Je trouverai où dormir
- au besoin chez B.
- Ne dis pas ça !
Si tu veux nous refusons.
Si tu veux je reste ici.
Je fais comme tu veux
mais si tu n'obtiens rien
du château aujourd'hui
tu n'auras pas de toit,
pas de lit qui soit digne
de ta future femme.
Tu voudrais que je dorme
bien au chaud
pendant que tu erres
dans le froid et la nuit ?
Tu sais où je veux aller ?
Oui.
Et tu ne me retiens plus ?
Tu vas vers tant d'obstacles,
ce que je dis ne compte pas !
Viens !
- Nous acceptons le poste.
- On l'a offert à lui,
je veux l'entendre.
Bien sûr qu'il accepte,
n'est-ce pas K ?
Oui.
Bonsoir.
Ah monsieur le géomètre.
Je suis Pepi.
Bonsoir Pepi.
Je suis là depuis le départ
de Frieda,
on ne veut pas n'importe qui.
Avant je faisais les chambres,
je n'ai pas gagné au change.
Frieda aimait bien être là.
Comment elle va ?
Elle ne revient pas bientôt ?
C'est dur la nuit ici.
Pas étonnant que Frieda
ait renoncé.
Frieda est ma fiancée.
Je sais.
Vous voulez une bière ?
Oui.
Sa robe était ridicule
et ses récriminations étaient
pure prétention néanmoins
K devait s'avouer que si
rencontrant Pepi et non Frieda
il avait deviné
qu'elle a eu des liens
avec le château,
ce qui devait être le cas,
il aurait tenté de lui arracher
son secret par des étreintes
comme il l'avait fait
avec Frieda.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Des affaires de Frieda ?
Oui, dans la pièce à côté.
Une nappe blanche.
Il n'y a pas de nappe.
Si je savais
qu'il n'y ait personne
j'irais la prendre.
Il n'y a personne.
Klamm occupe souvent
cette chambre.
Klamm n'y est pas.
Il va partir, son traîneau
est dans la cour.
Le cocher était un des paysans
qui avaient chahuté Olga.
Bonsoir.
Il ne répondit pas
au salut de K.
Le froid était piquant.
Arrivé au crépuscule
dans l'auberge
K se retrouvait dans le noir.
Et Klamm n'arrivait pas.
Ça peut encore durer.
Quoi donc ?
D'ici ce qu'ils partent.
K ne comprenait pas le cocher
mais ne posa plus de question.
Vous voulez du cognac ?
Oui.
Ouvrez la portière.
Les bouteilles sont dedans,
buvez et passez-la moi.
K ouvrit le traîneau
et aurait pu prendre aussitôt
la bouteille qui était placée
dans la portière mais
devant la porte ouverte
il ne résista pas à l'envie
de monter s'asseoir là
ne fût-ce qu'un instant.
La chaleur était étouffante
bien que K n'osât pas
refermer la portière.
L'idée qu'il vaudrait mieux
éviter que Klamm le trouve là
ne le troublait que vaguement
et à peine.
Quelle horreur !
Heureusement
ce n'était pas Klamm.
Ou malheureusement ?
Qu'est-ce que vous faites là ?
C'était le monsieur
que K avait vu en arrivant
à l'auberge.
Venez avec moi.
J'attends quelqu'un là.
Venez.
Mais je vais le rater !
Mais vous le raterez
de toute façon.
Vous ne savez pas qui je suis :
Momus, secrétaire de Klamm
J'ai besoin de vous
pour mes dossiers.
Mais j'attends Klamm !
Dételez les chevaux !
...évident que le géomètre
n'aime pas Frieda
mais ne la quittera pas
tant qu'il espère
y trouver son compte.
Il croit en effet avoir pris
sa maîtresse à M.Klamm
et tenir en elle un otage
qu'il échangerait au prix...
Je viens informer les services
de vos actes et intentions
et faire en sorte
que vous ne logiez plus jamais chez moi.
Il faut que je rentre.
Eh oui, vous êtes factotum.
Mais il faut m'accorder
quelques instants.
Je n'en ai aucune envie.
Au nom de Klamm
j'ai des questions à vous poser.
Au nom de Klamm ?
Il v erra le rapport ?
- A quoi bon ?
- Plus cette nuit !
Halte ! Monsieur le Chef !
Faites arrêter !
Monsieur Klamm,
je vous en prie !
Mais arrêtez-vous !
Monsieur le géomètre ! C'est vous ?
On vous cherche partout !
Sans savoir pourquoi
K fut déçu
en voyant ses aides
venir à lui sans doute
envoyés par Frieda.
Ils n'étaient pas seuls,
Barnabé apparut entre eux.
- Barnabé, tu me cherches ?
- Oui.
- J'ai une lettre de Klamm.
- Une lettre de Klamm ?
La lettre était difficile
à déplier.
Eclairez-moi !
Monsieur le géomètre,
auberge du Pont.
Les travaux d'arpentage
que vous avez effectués
me donnent satisfaction.
Le travail des aides
me satisfait aussi.
C'est un malentendu,
M.Klamm est mal informé,
je n'arpente rien.
Et les aides tu vois
ce qu'ils valent !
Je transmettrai.
Et aussi ce que tu m'as dit
l'autre fois.
Comment ?
Tu ne l'as pas transmis ?
Père est cordonnier.
Je suis son ouvrier et il a
des commandes de Brunswick.
Je retournerai
au château bientôt.
Klamm n'attend pas de message,
au contraire,
je l'irrite quand j'arrive.
S'il me voit, il se lève
et sort du bureau
sans me recevoir.
Quand je porte des messages,
c'est de moi-même.
Bon. Tu peux en porter un bref
dès demain
à Klamm en personne
et rapporter sa réponse
personnelle,
aussitôt, demain,
dès le matin, hein ?
Je ferai de mon mieux
mais c'est toujours le cas.
Voilà le message :
Le géomètre K sollicite une audience
de monsieur le chef Klamm.
Il s'y voit contraint du fait
que les intermédiaires
ont failli à leur tâche.
A preuve : il n'a effectué
aucun travail d'arpentage
et la récente missive
de monsieur le chef
l'a donc empli de honte.
Le seul remède est
de m'accorder une entrevue.
J'attends la décision
avec révérence et impatience.
Le géomètre K sollicite une audience
de monsieur le chef Klamm,
il s'y voit contraint du fait
que les intermédiaires...
Chut ! Laissez dormir K !
Ne le dérangez pas !
Il fait froid ici.
Il faisait chaud chéri,
mais cette grande pièce...
Ce n'est guère avenant.
Seule décoration,
les appareils de gym.
- Il n'y a plus de bois ?
- Dans le réduit dehors.
L'instituteur a la clé pour
chauffer aux heures de classe.
Où est ce réduit ?
Je remettais du bois
mon chéri.
Qu'est-ce que tu as ?
Vous pouvez certes
dormir dans la classe
mais je n'ai pas à faire
la classe dans votre chambre !
Fini de dormir ?
La famille du factotum
fait la grasse matinée !
Bravo ! Vous n'avez pas honte ?
Devant les enfants !
Qui a osé prendre du bois ?
Moi monsieur l'instituteur.
Si on veut chauffer la classe,
comment faire ?
Je n'ai pas osé vous demander
la clé en pleine nuit.
Mon fiancé était chez les messieurs.
Il m'a grondé
quand il a vu ça.
Qui a forcé la porte ?
Notre maître.
Moi toute seule, à la hache,
c'était très facile
sans faire appel aux aides.
Mais plus tard,
quand mon fiancé est rentré
et qu'il est allé voir
les dégâts
pour les réparer
au besoin
les aides l'ont suivi
et ils l'ont vu qui trafiquait
sur cette porte et donc
ils disent...
Mais ce sont des enfants...
Qui a forcé la porte ?
Vous avez donc menti
ou accusé à la légère
le factotum ?
Va chercher la canne.
Ils ont dit vrai.
Une bande de menteurs !
Reste donc le factotum.
Ce monsieur laisse lâchement
accuser les autres à tort
de ses vilenies.
Eh bien puisque Frieda
m'a sacrifié aux aides...
il faut régler cette affaire.
Vous êtes renvoyé,
quittez les lieux !
Je ne bouge pas d'ici.
Le maire m'a engagé,
il peut seul
me renvoyer.
Vous refusez d'obéir ?
Dehors !
Venez !
Prenez toutes vos aises !
Ça ne va pas durer,
croyez-moi.
Sortez d'ici !
Dehors !
Vous êtes renvoyés !
Frieda !
Tu m'en veux.
Non.
Je crois que tu n'y peux rien.
Tu étais bien à l'auberge,
j'aurais dû t'y laisser.
Oui mon chéri, tu aurais dû
me laisser là-bas.
Par égard pour moi
tu subis ce tyran
d'instituteur,
tu acceptes ce poste minable
et je te le rends bien mal.
Je ne supporte plus
de vivre ici.
Si tu veux me garder
on doit émigrer
je ne sais où, dans le Midi
de la France, en Espagne.
Je suis venu ici pour rester.
Tu veux rester aussi,
c'est ton pays.
Seul Klamm te manque.
Klamm me manque ?
J'en ai assez au contraire,
plus qu'assez.
Je veux partir pour
lui échapper.
Tu me manques et pas lui.
Partons ensemble.
Tiens, regarde-les.
C'est bien vers toi
qu'ils tendent les mains
et pas vers moi. Tu as vu ?
Tu n'as pas remarqué
comment à l'auberge du Pont
ils restaient dans la chambre
à nous épier jalousement ?
Comment cette nuit un d'eux
a pris ma place près de toi ?
Comment ils t'ont accusé
pour te chasser
et rester seuls avec moi ?
Tu n'as rien remarqué
de tout ça ?
Mais ils voulaient
tout le temps me suivre
et pas rester avec toi.
Pure hypocrisie !
Tu n'as pas compris ?
Pourquoi tu les as chassés
sinon pour ça ?
Ils se gèlent !
Tu n'as pas pitié d'eux ?
- C'est toi qui les regardes.
- Mais oui !
Je vois comme ils sont laids.
Mais ils ne me répugnent pas.
Tu crois que Klamm me manque :
leurs yeux naiïs et brillants
ont le regard de Klamm.
- Tu veux les rejoindre ?
- Non !
Non, je veux être avec toi.
Protège-moi, garde-moi
près de toi.
K serra Frieda contre lui
lui baisant la nuque.
Elle tressaillit et tous les deux,
pendant que les aides tapaient
à la porte, roulèrent à terre
en arrachant leurs habits,
à bout de souffle, anxieux,
chacun voulant se cacher
dans l'autre
comme si leur désir de jouir
était dérobé
à quelqu'un d'autre.
Qu'est-ce que tu veux?
La classe est à côté.
J'en viens.
Alors quoi ?
Je peux t'aider ?
M'aider ? Il veut nous aider !
Mais tu es qui ?
Hans Brunswick.
Mon père est cordonnier
rue Madeleine.
Ah, bon.
Il t'a jeté dehors
quand tu parlais à ma mère.
Chez Lasemann.
Comment tu le sais ?
J'étais là.
La femme avec l'enfant,
c'était ta mère ?
Elle est du château ?
Tu as été au château ?
Alors tu veux m'aider ?
A quoi faire ?
L'instituteur
vous a grondé
parce que ce n'était pas propre.
Gronder est dans sa nature
mais ça m'est égal,
je ne suis plus élève.
Tout de même, merci
de ton intention.
Contre lui j'ai pas
besoin d'aide
mais retournes-y,
tu vas te faire punir.
Je veux bien t'aider aussi
pour autre chose.
Et si moi je ne peux pas
ma mère pourra.
Et alors tout marchera.
Mon père le fait,
quand il a du souci.
Ta mère paraît fatiguée.
Elle est faible, elle fatigue.
Je peux peut-être l'aider.
Je m'y connais en maladies.
J'ai parfois réussi
mieux que les médecins.
Je la verrais volontiers
pour un petit conseil.
Ça ne sera guère possible,
il faut la ménager.
Elle sort très rarement.
Chez Lasemann,
c'était exceptionnel.
Tu lui as à peine parlé
et elle a dû rester au lit
plusieurs jours.
Père interdit les visites.
Je pourrais lui parler ?
Lui ouvrir les yeux ?
Non. Mon père ne t'aime pas,
peut-être
qu'il te traiterait
comme l'instituteur.
Tu pourrais parler à ma mère
après-demain, mon père
va à l'auberge le soir.
Il y a rendez-vous.
Je viendrai te chercher
si elle est d'accord.
Elle a parlé de toi
mais je ne sais pas...
Ce serait un bref entretien.
Ne viens pas me chercher,
j'attendrai caché
près de votre maison
et tu me feras signe.
Cette conversation avec Hans
donnait à K un nouvel espoir,
certes vague et peu fondé
mais inoubliable au point
d'éclipser presque Barnabé.
Lequel n'était pas venu.
A cause de Frieda
K hésita tout le jour
à aller frapper chez Barnabé.
Et puis il n'y tint plus.
Il n'irait qu'un instant,
il resterait sur le seuil.
Il ne va pas tarder,
c'est le géomètre.
Je n'y tiens plus.
Olga arrive, elle fend du bois
dans la cour.
Je pars, ma fiancée m'attend.
- Quelle fiancée ?
- Frieda.
Inconnue de moi.
Olga est au courant ?
Elle m'a vu avec Frieda.
Elle ne sait rien.
Elle va être malheureuse
parce qu'elle t'aime.
C'est impossible.
Tu te trompes sûrement.
Je ne me trompe pas,
je sais aussi
que c'est pour Olga
que tu viens.
Inutile de prendre prétexte
de messages de Barnabé !
Ce n'est pas le cas...
Alors Olga rentra
les bras chargés de bûches,
le visage rosi par le froid,
Elle salua K sans embarras
et aussitôt
s'enquit de Frieda.
Comment va Frieda ?
K lança un regard entendu
à Amalia
qui n'en pensait pas moins.
Agacé K se mit à parler
de Frieda plus que de raison
oubliant qu'il voulait partir.
En guise de conclusion
il en vint même
à inviter les deux sœurs
à lui rendre visite.
Merci, nous viendrons
volontiers.
Si tu veux.
J'ai dit ça sans réfléchir.
Vu l'inimitié
entre Frieda et cette maison,
et même si je la trouve
totalement incompréhensible,
je retire mon invitation.
Ce n'est pas une inimitié
mais le rabâchage des ragots.
Mais va retrouver ta fiancée !
Tu as l'air si pressé !
On ne risque pas de venir !
J'ai dit ça pour plaisanter,
par pure méchanceté.
Qu'est-ce qu'elle a ?
Frieda n'a rien dit de nous ?
Juste des allusions.
- L'aubergiste non plus ?
- Non, rien.
Alors ?
Un jour un fonctionnaire
déjà âgé
Sortini, remarqua Amalia
à une fête du village
et la convoqua
à l'auberge des messieurs
par une lettre rédigée
en termes ignobles.
Amalia lut la lettre,
la déchira et la jeta
à la figure du messager.
- Et ensuite ?
- Rien, c'est tout.
Le tout c'est qu'Amalia
n'alla pas à l'Auberge.
Alors ? Pas de quoi
l'accuser ou la punir !
Pas dans un vrai procès
mais autrement
on nous cuisinait
sur cette histoire de lettre,
les amis ou les relations
comme les ennemis.
Sans s'attarder
les bons amis
filaient très vite.
Les clients reprenaient
leurs souliers
donnés à réparer.
Dans le carnet de commandes
mon père barrait les lignes.
Les dettes : payées.
Tout ça sans discussion.
Brunswick, alors employé
chez nous, partit
pour se mettre à son compte.
Père tenta d'abord
de retourner l'opinion
puis de soudoyer
des fonctionnaires.
Toute notre fortune y passa.
Père tomba malade. Tu vois
dans quel état il est.
Depuis deux ans je vais
deux nuits par semaine
à l'écurie de l'auberge.
Je me fais payer
et je nourris la famille.
Et comme ça j'ai pu introduire
Barnabé au château
et grâce à toi il a eu
sa première mission.
Grâce à moi ?
Oui. La lettre que tu as reçue
était son premier travail
et en trois ans
notre premier signe de grâce.
Vous m'avez joué la comédie.
Barnabé a fait le messager
compétent, toi...
On frappa à la porte.
Olga alla ouvrir.
Le visiteur tardif parlait
à voix basse
et Olga répondait de même.
Mais l'autre voulait
à tout prix entrer.
Olga eut du mal à le refouler.
C'était un de tes aides.
Frieda te cherche. J'ai pensé
que mieux valait le renvoyer.
Il y a une autre issue ?
Par la cour et le jardin
du voisin.
Il faut escalader la clôture.
Tu n'attends pas Barnabé ?
Dors là, il est tard.
Tu cherches qui ?
Toi.
Pourquoi seul ?
Arthur quitte ton service
et porte plainte
au château contre toi.
Et toi ?
Je pouvais rester.
Il a résilié pour nous deux.
La procédure en cours
nous délivrera.
Tu es là comme en service !
Non : pour rassurer Frieda.
Quand tu l'as quittée
pour les sœurs de Barnabé
elle a beaucoup souffert. Pas
de ta perte : de ta trahison.
Mais à maintenant c'est réglé.
Elle est à son comptoir,
moi garçon à l'auberge.
C'est mieux pour Frieda.
Tu n'as pas mesuré
ce qu'elle te sacrifiait.
Elle est si bonne
qu'elle se demande encore
si tu étais vraiment
chez les Barnabé.
Alors je suis venu,
pour qu'on en ait le cœur net.
Et tu n'avais pas besoin
de faire ce détour :
je connais le chemin.
Monsieur le géomètre !
J'ai réussi.
A quoi ? A donner mon message
à Klamm ?
Non, pas ça. J'ai essayé,
c'était impossible
mais j'ai eu un succès.
Erlanger, un des premiers
secrétaires de Klamm,
m'a dit
''Je vais à l'auberge
des messieurs,
''le géomètre n'a qu'à passer
me voir.
''Mais tout de suite.
''J'ai quelques rendez-vous,
je repars à 5 heures.
''Dis au géomètre
que je tiens beaucoup
''à lui parler.''
Où va Jérémie ?
Trouver Erlanger avant moi.
Frieda te manque
pour que tu files comme ça ?
Elle me manque tout autant,
nous marcherons du même pas.
Pour le secrétaire Erlanger
c'est à Gerstäcker et à K.
Ils sont là ?
Je travaille ici.
Ah, le géomètre hostile
aux questions
court y répondre !
C'eut été simple avec moi.
Vous pensez à vous. Je réponds
aux questions non officielles.
A qui penser d'autre ici ?
Il dort.
Attendez. A son réveil
il sonnera.
Pourvu qu'il ne doive pas
rentrer au château
et se presser...
Soudain K aperçut Frieda
au coin du couloir.
Elle le fixa comme si
elle ne le connaissait pas.
Elle portait un plateau
de vaisselle vide.
Il courut à elle,
la prit aux épaules
comme pour en reprendre
possession
et lui posa des questions
anodines en épiant son regard.
Mais elle resta toute raide,
arrangea distraitement
son plateau, puis elle dit :
Qu'est-ce que tu me veux ?
Va donc retrouver les...
tu sais qui je veux dire.
Tu sors de chez elles.
Je croyais que tu travaillais
au comptoir.
Elle le regarda
d'un air étonné et
elle caressa sa joue
comme pour se remettre
ses traits en mémoire.
On m'a reprise au bar,
Là je suis en dépannage.
Pepi a prié qu'on lui épargne
la honte d'être si vite
écartée du comptoir.
On lui a donc accordé
un délai de 24 heures.
Tu as quitté le bar pour moi
et juste avant notre mariage
tu y retournes ?
Il n'y aura pas de mariage.
Pour cause d'infidélité ?
Tu ne connais pas ce mot.
Je n'ai pas cru la patronne.
Elle me disait
''Il n'est pas comme nous,
écoute-le bien,
''écoute-le vraiment.''
Je l'ai compris ce matin
avec l'écolier.
Tes mots gentils ne visaient
qu'à gagner sa confiance
pour parvenir à ton but.
A savoir sa mère.
Tes paroles de sollicitude
trahissaient ton seul souci :
le souci de tes intérêts.
Tu trompais cette femme
d'avance.
Tu en espérais d'accéder
au château.
Elle a juste une mère
qui y fait la vaisselle.
Avec moi c'était pareil
et tu traînes pareil
chez les Barnabé
sachant quelle honte
c'est pour moi,
dans l'espoir
d'en tirer profit ;
tu restes chez elles la nuit,
si on y va tu n'y es
pour personne.
Non, n'en parlons plus !
Et pour cause :
tu sais pourquoi j'y vais.
Et je voulais que la mère
du garçon
nous aide de ses relations
au château.
Mais pour qui je fais ça ?
Pour nous !
Pour notre situation !
Tu as dit toi-même
ne plus la supporter.
Pour que Frieda pense un peu
à autre chose
K lui demanda un peu
à manger,
il n'avait rien pris
depuis midi.
Heureuse aussi de la
diversion
Frieda s'empressa.
Elle ne prit pas le chemin
des cuisines
mais une porte de côté.
En un instant K avait
assiette de charcuterie
et bouteille de vin.
Mais ça devaient être
des restes,
redisposés rapidement
pour donner le change.
C'est des cuisines ?
Non, de ma chambre,
j'ai une chambre en bas.
Tu aurais dû m'emmener.
Je vais aller m'y asseoir.
Je t'apporte une chaise.
Je ne veux ni descendre
ni une chaise.
Eh bien oui,
il est en bas.
Qu'est-ce que tu espérais ?
Au fond tout est de ta faute.
Tu ne les aurais pas chassés,
tu n'aurais pas couru ailleurs,
on serait bien tranquilles
à l'école.
Jérémie, étant à ton service,
il aurait osé me séduire ?
Si tu le crois
tu méconnais l'ordre d'ici.
En service il redoute
le moindre geste.
Hors du service
rien ne lui fait peur.
Il est venu, il m'a prise.
C'est mon ami d'enfance.
Tu m'as quittée,
je n'ai pas résisté.
Je n'ai pas ouvert à l'école.
Il a cassé la fenêtre et il m'a
emmenée.
Si ta fidélité ne tenait
qu'à la loyauté des aides
c'est bien d'arrêter là.
Tout est réglé, on pourrait
se dire au revoir.
Si pourtant j'hésite encore
c'est que j'ai quelque raison
de douter encore un peu
de ce que tu me dis.
Tu ne l'aimes pas.
Tu vois,
tout couple a ses points
faibles
et le nôtre aussi.
Nous venions de mondes très
différents
et entre-temps
il y a eu un tournant
dans nos vies,
nous nous sentons peu sûrs,
tout est trop nouveau.
Je ne parle pas de moi,
ce n'est rien,
je n'ai pas cessé au fond
d'être comblé
depuis le moment où tu as
jeté les yeux sur moi
et s'habituer à être comblé
n'est pas difficile.
Pourquoi n'avoir pas émigré
le premier soir ?
on pourrait être quelque part
en sûreté,
ne plus se quitter,
ta main près de la mienne !
J'ai besoin de ta présence.
Sans ta présence, entre-temps
je suis perdue.
Frieda !
Ah monsieur le géomètre...
Pardon, je dérange.
Mais je ne suis pas bien
du tout, vous m'excuserez.
J'ai la fièvre je crois.
Fichu jardin d'école !
Je m'en souviendrai.
Je ne voudrais pas déranger.
Venez dans notre chambre
finir de parler à Frieda.
Deux êtres habitués l'un
à l'autre au moment
où ils se séparent ont
beaucoup de choses à se dire.
Il a la fièvre et délire.
Toi ne viens pas, je t'en prie.
C'est ma chambre
et celle de Jérémie
ou plutôt ma chambre à moi,
je t'interdis d'y entrer.
Je ne reviendrai jamais,
jamais avec toi,
cette simple idée
me fait horreur.
Alors vous ne venez pas
monsieur le géomètre ?
On voyait en bas
une petite porte
plus basse que les autres.
Non seulement Jérémie mais
Frieda devait s'y baisser.
Dedans il faisait
chaud et clair.
Il y eut des chuchotements,
et la porte se referma.
K remarqua alors le silence
qui régnait dans le couloir.
Les messieurs avaient donc
fini par s'endormir.
K aussi était si fatigué
qu'il songea
à essayer d'entrer
dans une des chambres.
Beaucoup devaient être vides.
Il pourrait dormir dans un
bon lit.
Il voulut trouver Erlanger.
L'aubergiste et Gerstäcker
étant invisibles,
il ne trouva pas.
Qui est là ?
Je suis le géomètre.
- Vous connaissez Friedrich ?
- Non.
Lui vous connaît. Je suis son
Secrétaire, mon nom est Bürgel.
Pardon, hélas, j'ai confondu
votre porte
avec une autre porte.
Je suis convoqué
chez M.Erlanger.
Dommage ! Non pas
que vous alliez chez un autre,
que vous vous soyez trompé !
Une fois réveillé je suis sûr
de ne plus dormir.
Et vous voulez aller où ?
Il est 4 heures,
vous allez réveiller les gens.
On commence à se lever à 5 heures.
Là vous pourrez aller
à votre convocation.
Lâchez donc ce loquet
et asseyez-vous quelque part.
La place est assez limitée,
le mieux sera de vous asseoir
sur le bord du lit.
Vous êtes bien silencieux
monsieur le géomètre.
Je suis très fatigué.
Ici tout le monde est fatigué.
Si je m'endors, aucun bruit
et n'ouvrez pas.
Mais ne craignez rien,
je ne m'endormirai pas.
Dormez, dormez
monsieur le Secrétaire.
Permettez que je dorme
aussi un peu.
Non, non, sur une simple
invitation
je ne peux hélas pas m'endormir.
Je m'assoupirais plutôt en parlant.
Sans doute l'habitude
des administrés !
Alors ce métier de géomètre ?
Je ne l'exerce pas..
C'est étonnant.
Vous êtes géomètre
sans travailler comme tel.
Je suis disposé
à suivre cette affaire.
Vous n'en souffrez pas ?
J'en souffre.
K sourit parce que dans l'instant
il n'en souffrait pas du tout.
''Si je pouvais m'étendre,''
songeait-il,
'' je répondrais à tout.''
Au début, ici, les obstacles
paraissent impénétrables
puis des occasions s'offrent
où par un mot, un regard,
un signe de confiance,
on obtient plus
que par les efforts
d'une vie entière.
K sentait bien que ces paroles
devaient le concerner
mais il éprouvait une aversion
contre ce qui le concernait.
Imaginez quelqu'un
se présentant de nuit
sans être annoncé
à un des secrétaires.
C'est une éventualité
certes rare
ou pour mieux dire,
quasiment exclue.
Vous vous étonnez peut-être
que ce soit comme ça.
Vous n'êtes pas familier
de notre monde.
Vous voyez tout de même
l'organisation sans faille...
K opinait, souriant.
Il comprenait parfaitement.
Non pas qu'il fût anxieux,
il était convaincu
qu'il allait s'endormir
d'un instant à l'autre.
L'organisation ne saurait
désigner pour chaque affaire
un seul secrétaire compétent.
Certes, extérieurement,
pour les administrés,
il y a un secrétaire précis
mais ce n'est pas forcément
le plus compétent sur ce cas.
L'organisation décide
en fonction de ses besoins
du moment.
Vous évoquez monsieur le géomètre,
la possibilité que
pour une raison ou une autre
quelqu'un
surprenne tout de même
en pleine nuit un secrétaire
qui ait une certaine
compétence en la matière.
Vous pensez que c'est exclu ?
Vous avez raison,
ça ne peut pas arriver.
Mais voilà qu'une nuit
(on n'est sûr de rien !)
ça arrive pourtant.
L'administré est là assis.
Sa présence muette
invite déjà à pénétrer
dans sa pauvre vie.
On s'y laisse prendre
et déjà on n'est plus
un personnage officiel.
Dans une situation comme ça
ce sera vite impossible
d'écarter une requête.
K dormait. Ce n'était pas
un véritable sommeil,
il entendait presque mieux
Bürgel
qu'avant quand il était las
et sa conscience
le laissait en paix.
...désespéré, désarmé,
on s'attend à la requête,
on sait qu'une fois formulée
on ne pourra pas dire non
même si elle bafoue tout
règlement !
C'est ce qu'il y a
de pire dans ce métier.
L'administré
ne soupçonne rien.
Il pense que c'est sans doute
par un concours de hasards
sans importance
que fatigué et déçu
il s'est trompé de porte.
Il est là sans se douter
de rien, tout occupé
(si du moins il s'occupe)
par son erreur ou bien
par sa fatigue.
On pourrait en rester là ?
On ne peut pas.
Dans une euphorie bavarde
on lui explique tout.
On lui montre comment
s'il le veut monsieur le géomètre,
il peut tout obtenir pourvu
qu'il dise
ce qu'il demande.
Mais une fois que c'est fait
monsieur le géomètre,
le nécessaire est accompli,
le reste
n'est que modestie et attente.
Le géomètre est là ?
Oui.
Alors qu'il vienne enfin.
C'est Erlanger.
Allez-y vite, il s'impatiente.
Eh bien allez !
Vous n'arrivez pas
à vous extraire du sommeil.
Si vous tardez Erlanger
viendra.
Evitons ça !
Allez-y donc !
Mais où vous étiez !
Il s'agit de ceci :
il y avait autrefois au bar
une certaine Frieda.
Je ne la connais pas.
Elle servait parfois
sa bière à Klamm.
Une autre fille
semble la remplacer.
C'est un changement minime,
bien sûr
or le moindre changement peut
gêner Klamm dans son travail.
Que cette Frieda regagne donc
aussitôt le bar.
Son retour
gênera peut-être aussi.
Alors on la renverra.
Vous vivez avec elle
me dit-on,
faites donc qu'elle revienne.
Sans y être obligé
j'ajoute que cette broutille
pourrait servir vos intérêts.
Arrête de dormir !
Gerstäcker t'a demandé.
Comment ça ?
C'est la nuit.
C'est de nouveau le soir,
tu as dormi tout le jour.
Frieda aussi est venue.
Elle ne t'aime plus ?
Il est très amer.
Merci.
Qu'est-ce qui t'a plu en elle ?
C'est une maigre plus
toute jeune, le cheveu rare.
La première fois
qu'on la voit décoiffée
- elle fait pitié !
- A cause de Klamm ?
Elle connaît les gens,
elle trompe son monde,
pour qu'on ne la regarde pas
de trop près.
Sa liaison avec Klamm...
Si tu ne me crois pas
vérifie,
va voir Klamm et demande-lui.
C'est malin !
Mon malheur est ta faute.
Mais je ne t'en veux pas.
Quel malheur ?
Tu l'as emmenée.
Pour ça je t'ai aimé
comme jamais personne.
Le patron n'avait personne,
il a pensé à moi.
Faisant les chambres
je n'étais pas qualifiée.
Il faut dire qu'ici
on travaille comme à la mine.
Jamais un mot gentil,
jamais la paix,
que des reproches.
Ça a beau être des messieurs
faut pas être dégoûtée
pour faire leur ménage.
Alors la chance !
Mes copines de chambre
m'ont aidée.
C'était un honneur
qu'une fille de leur groupe
aille au bar
et j'aurais pu ensuite
leur avoir des avantages.
Elles m'ont cousu la robe.
Mais Frieda ne perd pas
son temps.
Depuis l'école
elle observe l'auberge.
Elle se plaint
d'être séquestrée par toi,
elle dit du mal de moi,
annonce son retour
et s'arrange
pour écarter Klamm du bar
pour faire croire
que c'est à cause de moi.
Quelle imagination Pepi !
La vérité c'est que
tu n'es pas faite
pour cet emploi.
Ta robe et ta coiffure
sont très jolies
pour tes copines
mais ici
tout le monde en rigole.
Tes soupçons sont révélateurs :
le bar est une place
comme une autre.
Pour toi c'est le paradis
alors tu en fais
toute une affaire,
tu te sens persécutée,
tu t'accroches à ceux
qui pourraient t'aider,
tu leur fais la cour
mais tu les ennuies,
tu les fatigues,
parce qu'à l'auberge
ils veulent avoir
la paix et non les soucis
des autres.
Tu aimes Frieda et tu la défends.
Oui, moque-toi de moi.
Mais tu vas faire quoi ?
Frieda t'a abandonné.
Tu n'as ni travail, ni lit.
Viens chez nous.
Mes amies te plairont.
On te gâtera.
Tu nous donneras
un coup de main.
Nul ne saura que tu es là.
C'est sans obligation
aucune.
Tu ne seras pas lié
à la chambre.
Quand viendra le printemps,
si tu trouves un autre gîte
et si chez nous
tu n'es plus bien
tu seras libre de partir.
Nous te donnerons des tâches
peu pénibles.
Tu viens ?
Je t'en prie, viens chez nous !
Ce sera quand le printemps ?
Le printemps ?
C'est que chez nous l'hiver...
Tu es enfin réveillé !
Viens, suis-moi.
Où ça ?
Viens je te dis !
Je dois aller à l'école.
Mais viens ! Laisse tomber
ce poste de factotum.
Chez moi tu auras
tout ce qu'il faut.
Je t'ai attendu toute la journée.
Ma mère se demande où je suis.
Faut m'aider pour les chevaux !
Si tu veux être payé,
je te paierai aussi.
Je n'entends rien aux chevaux.
Ce n'est pas nécessaire.
Ne te fais pas traîner.
Je sais pourquoi tu veux
que je vienne.
Tu crois que je peux parler
à Erlanger pour toi.
Oui,
sinon qu'est-ce que j'aurais à faire de toi ?
Le ciel ne va pas tonner
pour autant.
Non, le temps n'a pas l'air
à l'orage.
La chaumière de Gerstäcker
n'était éclairée que par le foyer
et par un reste de chandelle.
Quelqu'un pourtant
lisait un livre.
La mère de Gerstäcker.
Tendant à K sa main tremblante
elle le fit mettre près d'elle
et parla avec peine.
On avait du mal à la comprendre.
Elle disait...
A CET ENDRolT
S'ARRETE LE MANUSCRlT
DU CHATEAU DE KAFKA