LE RUBAN BLANC
Je ne sais pas si l'histoire
que je veux vous raconter
est entièrement véridique.
Je la connais en partie
par ouï-dire.
Même après tant d'années,
bien des mystères demeurent
et d'innombrables questions
restent sans réponse.
Mais je crois devoir raconter
les faits étranges
qui se sont produits
dans notre village.
Ils pourraient peut-être
éclairer certains processus
survenus dans ce pays.
Tout a commencé, je crois,
par l'accident du médecin.
Après sa séance de dressage
au domaine du baron,
il rentrait chez lui
au cas où un patient l'attendrait.
À l'entrée du jardin
son cheval trébucha sur un câble
tendu entre les arbres.
Sa fille avait assisté à l'accident
et put prévenir la voisine
qui informa le régisseur du domaine.
Le blessé
qui souffrait terriblement
fut conduit à l'hôpital
du chef-lieu, à plus de 30 km.
La voisine,
une femme seule d'environ 40 ans,
était sage-femme.
Depuis la mort en couches
de la femme du médecin
elle lui était indispensable
comme gouvernante
et assistante médicale.
Après s'être occupée
des enfants du docteur
elle venait chercher
son fils Karl à l'école.
- Vous avez vu Anni ?
- Tu ne dis pas bonjour ?
Bonjour Mme Wagner, excusez-le.
Bonjour Klara.
On est si inquiets
que Martin oublie d'être poli.
Ce n'est pas grave.
Comment va monsieur le docteur ?
Pas très bien.
- Il va rester à l'hôpital ?
- Je ne sais pas.
On va voir Anna pour l'aider.
Bien !
- C'était bien la chorale ?
- Oui !
Montre comme tu as bien chanté.
Au revoir monsieur l'instituteur.
Le premier arrivé...
Si je me souviens bien
il m'avait paru étrange
que les enfants entourant Klara
ne se dispersent pas
comme d'habitude,
mais se dirigent en groupe
vers la sortie du village.
Si tu veux
je te découpe encore des animaux
comme la semaine dernière.
Tu veux ?
On les colorie ensemble, tu veux ?
Ou on les découpe
dans le joli papier de couleur ?
Le papier doré
que j'ai eu à Pâques.
Allez...
Bon, je vais faire à manger.
Et s'il ne revient pas du tout ?
Quoi ?
Allons !
Ne sois pas bête !
Ça passera comme une grippe.
Tu te rappelles l'hiver dernier ?
Tu n'allais pas bien du tout.
Et au bout de...
Salut Anni !
Comment ça va ?
On peut t'aider ?
D'où sort ce câble ?
Le docteur a dit quoi ?
Il n'était guère bavard,
la clavicule lui sortait du cou.
J'ai demandé à sa fille.
Elle n'en sait rien.
Il passe là tous les jours.
- Vous avez vu le câble ?
- Bien sûr !
Il est fin mais solide.
Presque invisible.
Désolé madame.
Vous jouez trop bien pour moi.
Assez d'excuses. Concentrez-vous.
Ça vaudra mieux.
En fait vous jouez trop vite pour moi.
Je ne suis pas Frédéric Il...
Il n'aurait pas pu jouer Schubert !
Bon, reprenons la variation.
Écoute chéri. Si la musique te plaît
viens me tourner les pages.
Si tu t'ennuies, va dans ta chambre
sinon ôte-toi de ma vue,
tu t'agites et ça me gêne.
Quelle heure est-il ?
Où est la nurse ?
Avec les jumeaux je suppose.
- Il est 20 heures 40.
- 20 heures 40 ?
Tu devrais être au lit !
Il a fini ses devoirs ?
Bien entendu madame.
Tu veux tourner les pages ou non ?
Oui.
Alors viens.
Reprenons le thème.
Retravaillez la variation.
Sinon où est le plaisir ?
Je m'y emploie madame la baronne.
On reprend à la mesure 9.
Pardonnez-nous père.
Pardonnez-nous.
Ce soir personne ici n'a mangé.
Vous n'étiez pas rentrés à la nuit,
votre mère vous a cherchés partout
en pleurant.
On pouvait manger en paix
craignant un malheur ?
On peut manger maintenant
après vos excuses mensongères ?
Je ne sais pas
ce qui est le plus triste,
votre absence ou votre retour.
On ira tous dormir
le ventre creux.
Vous conviendrez avec moi
que je ne peux pas laisser
votre faute impunie
si nous voulons vivre
dans une estime réciproque.
C'est pourquoi
demain à la même heure
je vous donnerai
devant vos frères et sœurs
dix coups de verge à chacun.
D'ici là vous réfléchirez
à la gravité de votre faute.
Vous êtes d'accord ?
Oui père.
Bien. Alors allez vous coucher.
Ne me touchez pas.
Votre mère et moi
on va mal dormir,
je dois vous battre et ces coups
nous feront plus mal qu'à vous.
Laissez-nous donc et au lit !
Quand vous étiez petits
votre mère nouait parfois un ruban
dans vos cheveux ou sur vos bras.
Sa couleur blanche devait vous rappeler
l'innocence et la pureté.
Je pensais que vertu et droiture
avaient assez empli vos cœurs,
que vous n'aviez plus besoin
de ces rappels.
Je me trompais.
Demain, dès que la correction
vous aura purifiés,
votre mère vous rattachera ce ruban
et vous le porterez
jusqu'à ce qu'on puisse
à nouveau vous faire confiance.
Où est le câble maintenant ?
Qui l'a enlevé ?
Je ne sais pas.
Tu n'étais pas là ?
- Tu étais en ville avec ton père ?
- Non.
- Donc tu étais là.
- J'étais à l'école.
Quand tu y es allée,
le câble était là ?
Je n'ai pas regardé.
- Vous êtes arrivée quand ?
- À midi.
Je prépare le repas
du docteur et des enfants.
Je l'aide depuis la mort
de son épouse.
C'est-à-dire ?
Depuis la naissance de Rudolph
il y a cinq ans.
Je suis la sage-femme.
On travaille ensemble.
- Mais vous n'avez rien vu ?
- Non.
- Ce câble était là depuis quand ?
- Je ne l'ai jamais vu.
Donc personne ne l'a vu avant
ni après.
Il s'est fixé à l'arbre et il a disparu
de lui-même après l'accident.
C'est ça ?
Maman !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Excusez-moi.
Le jour qui suivit
l'accident du médecin
n'apporta pas la solution
de l'énigme.
De plus un autre événement,
bien plus grave,
fit presque oublier
le malheur de la veille.
La femme d'un paysan
eut un accident mortel.
Handicapée par une blessure au bras
elle avait été dispensée
de la moisson par le régisseur
et affectée à une tâche
moins pénible à la scierie.
Reste dehors ! Je n'ai pas fini.
Sors de là !
Le même jour
je fis une rencontre étrange.
Il faisait beau et très chaud
et je voulus améliorer mon ordinaire
avec une des truites
qui abondaient dans le ruisseau.
Le baron m'y avait autorisé.
Martin !
Martin, attention !
Mais tu es fou ?!
Tu veux te rompre le cou ?
Bonjour monsieur.
Mais enfin, tu as perdu la tête ?
Tu as vu la hauteur ?
Tu ne m'as pas entendu t'appeler ?
Si monsieur.
Et alors ?
Alors ?
Tu m'as vu et tu voulais m'épater ?
Pourquoi...
J'ai donné à Dieu
l'occasion de me tuer.
Il ne l'a pas fait.
C'est qu'il est content de moi.
Quoi ?
Il ne veut pas que je meure.
Qui ne veut pas que tu meures ?
Dieu.
Pourquoi Dieu le voudrait ?
Promets-moi de ne pas recommencer.
Regarde-moi.
Promets-le-moi.
Tu n'as pas confiance en moi, hein ?
Si monsieur.
Bon.
Rentre. Demain après ton piano
je parlerai à ton père.
Non, je vous en prie,
ne lui dites rien !
C'est là.
Attention, c'est tout pourri.
Et qui l'a envoyée ici ?
Je n'en sais rien.
On devait ramasser les gravats
et elle est tombée.
Tu l'as vue ?
Pas vraiment.
Tu sais bien.
Les contremaîtres envoient ici
les moissonneurs les moins forts.
Qui l'a choisie ?
Rentrant chez moi
après cette étrange rencontre
je fis la connaissance d'Eva.
Bonjour.
Excusez-moi !
Excusez-moi de vous aborder
comme ça.
Vous êtes la nouvelle nurse
du domaine ?
Pourquoi ?
On dit que vous êtes de Treglitz.
Qui dit ça ?
Les gens.
Et alors ?
Rien...
Je ne sais pas...
Je suis l'instituteur du village.
Je me disais que...
En vous voyant je me suis dit...
Je suis le fils du tailleur
de Vasendorf.
- Je sais.
- Comment ?
Mme la baronne a dit ça.
Quoi ?
Que l'instituteur vient
d'un village voisin du mien.
Oui, bien sûr !
Donc... je pensais...
On dirait que vous partez là-bas.
Où ça ?
Chez vous. À Treglitz.
Oui ?
- Vous y allez ?
- Oui.
Donc je pensais que
puisque vous y passez
vous pourriez peut-être
saluer mon père pour moi
et lui donner un poisson ?
Quoi ?
Il serait très content !
Surtout en fin de semaine.
Mais comment...
Je ne sais pas.
Je n'ai rien pour l'emballer.
Moi non plus.
Malheureusement.
On pourrait l'attacher
avec du fil à pêche.
Comme ça sur la bicyclette ?
Ce n'est pas une très bonne idée.
Non, ce n'était qu'une idée...
Oui.
C'est la vôtre ?
Non, elle appartient au domaine.
C'est votre premier jour de congé ?
Vous devez être contente de rentrer.
Je m'en doute.
Bon. J'ai encore une longue route.
Bon, eh bien...
Au revoir.
Si vous voyez mon père à Vasendorf
saluez-le de ma part au moins.
Je ne connais pas votre père.
C'est vrai.
J'en fais pour la première fois !
Mais ça va déjà bien !
Attention quand même !
La femme aujourd'hui.
Qu'est-ce qu'elle a eu ?
Quelle femme ?
Ah oui. Elle est morte.
Qu'est-ce que c'est ?
Quoi ?
Morte.
Ce que c'est "morte" ?!
En voilà une question !
C'est quand quelqu'un ne vit plus.
Quand il a arrêté de vivre.
Et quand est-ce qu'on arrête
de vivre ?
Quand on est vieux ou très malade.
Et la femme ?
Elle a eu un accident.
Un "accident" ?
Oui.
C'est quand on se fait très mal.
Comme papa.
Oui, mais en beaucoup plus grave.
Si grave que le corps
ne le supporte pas.
Et après on est mort.
Oui.
Mais la plupart des gens
n'ont pas d'accident.
- Ils ne sont pas morts.
- Non, ils meurent bien plus tard.
Quand ça ?
Eh bien plus tard,
quand ils sont très vieux.
Tout le monde doit mourir ?
Oui.
Vraiment tout le monde ?
Oui, tout le monde doit mourir.
Mais pas toi Anni ?
Moi aussi.
Tout le monde.
Mais pas papa quand même ?
Papa aussi.
Et moi aussi ?
Toi aussi. Mais dans très longtemps.
Pour nous c'est dans longtemps.
Et on ne peut rien contre ça ?
Ça doit arriver ?
Oui. Mais pas avant longtemps.
Et maman ?
Elle n'est pas en voyage.
Elle est morte aussi ?
Oui.
Elle est morte aussi.
Mais il y a longtemps.
Klara !
Martin, tu viens ?
Karli ?
Vous pouvez entrer.
C'est quoi ?
- D'après toi ?
- Je ne sais pas.
Un garçon.
Comment ? Tu ne veux pas de frère ?
Gare à toi si ton père t'entend !
Pardon.
Ils savaient
qu'ils la mettaient en danger.
Tu veux quoi ?
Traîner le baron au tribunal ?
Assassiner le régisseur ?
Va donc lui couper la tête
avec ta faux.
Ça ne rendra pas la vie à ta mère.
Père, vous aimiez la mère.
Ferme-la !
Après ces deux jours en juillet,
la vie au village
reprit son cours normal.
Le labeur quotidien de la moisson
épuisait les gens.
La plupart des enfants y participaient
pour aider leurs parents.
J'avais accepté l'offre du régisseur
d'être son secrétaire
durant la moisson
parce que j'espérais comme ça
revoir la jeune fille
que je ne pouvais pas oublier
depuis notre rencontre.
Hélas,
elle sortait rarement du manoir.
Le médecin ne revint pas
tout de suite de l'hôpital.
Anna et Rudolph, ses enfants,
furent laissés
aux soins de la sage-femme.
Après l'enterrement de la paysanne
auquel tout le village
avait assisté
les deux accidents furent oubliés
jusqu'à la fin de l'été
où le village se rassembla
pour la fête des moissons
d'abord dans la liesse
puis dans la terreur et le désarroi.
À vous tous un grand merci.
Vous avez bien travaillé,
le ciel a été clément,
les granges sont pleines.
La bière peut donc couler
et vous ne mourrez pas de faim !
Vive monsieur le baron !
Vive le baron !
Très honoré baron,
madame la baronne,
chers paroissiens en fête,
écoutons en ce jour solennel
le psaume 145, verset 15
"Les yeux de tous
espèrent en toi Seigneur,
"et tu leur donnes la nourriture
en son temps."
Au nom du Père,
du Fils
et du Saint-Esprit.
Amen.
Et maintenant bon appétit !
Festoyez à votre aise,
vous l'avez mérité !
... mais vous nous aviez promis
une petite chorale.
Parlez-en au pasteur
madame la baronne !
Nous en sommes à peine aux chants
pour la confirmation.
C'est au printemps ça
et on est en automne.
Nos petits chanteurs
ne sont pas tous doués. Désolé !
Alors les petites mères ?
On ne veut pas se mêler à la fête ?
On est si bien à l'ombre !
Voilà qui plaît
à monsieur mon fils !
Oui !
Je m'en doute !
Ça plairait à beaucoup !
Georg !
Et toi ?
Tu ne t'ennuies pas
à t'occuper des enfants des autres
avec tous ces gaillards
qu'il y a là-bas ?
Non monsieur le régisseur,
je suis bien avec les enfants.
Tu as quel âge ?
Dix-sept ans.
Dix-sept ans !
Et tu ne préfères pas
avoir un galant dans les bras
au lieu des gosses
de madame la baronne ?
- Laisse-la donc Georg.
- Mais je ne dis rien...
Tu vas nous chercher à manger
Emma ?
Si vous jetez un œil sur eux
j'y vais volontiers.
Il était soûl
mais ils n'ont pas pu l'arrêter.
Laissez Frieda tranquille !
Va te faire foutre !
... je suis le coq du clocher...
Père, on a décapité
les choux du baron.
Quoi ?
Quelqu'un a décapité
les choux du baron.
- Je n'ai jamais appris !
- Moi non plus !
Il faut compter à haute voix !
Un, deux, trois.
Vous ne craignez pas
que vos élèves se moquent ?
Je ne leur conseille pas !
Et cesse de me vouvoyer !
Je ne suis pas si vieux.
Tu vois, ça vient !
Enfin...
Ne regarde pas trop tes pieds.
Pas mal, non ?
C'est répugnant.
C'était l'usage
"Le blé est coupé, on veut être payés,
"et gare au grippe-sou,
on lui coupera le chou."
En attendant
ils s'en mettent jusque-là !
Entrez !
Qu'est-ce que tu veux ?
Une faveur père.
Oui ?
Je l'ai trouvé. Il s'est fait mal.
Et alors ?
Je peux le garder ?
Comment tu veux t'y prendre ?
On va le guérir.
Et quand il sera guéri ?
Tu t'y seras attaché, non ?
Tu seras prêt à le libérer ?
Pipsi aussi est toujours en cage.
Oui, mais il a grandi en captivité.
Lui il a connu la liberté.
Tu seras prêt à le libérer
quand il sera guéri ?
Tu as demandé à maman ?
Oui.
Et qu'est-ce qu'elle dit ?
Que c'est à vous de décider père.
Ah bon.
Elle dit ça...
Et tu veux vraiment t'en occuper ?
Oui.
C'est une lourde responsabilité.
Tu le sais ?
Tu seras comme son père et sa mère.
Il va donc falloir chercher
une cage pour ton patient.
C'est toi ou c'est pas toi ?
- Il paraît qu'on t'a vu.
- Et après ?
Ce n'est pas leurs têtes
qu'on a coupées !
Et sachez-le père,
j'en suis fier !
Reste assis !
Qu'est-ce que tu croyais ?
Dis-le-moi !
Allez, dis-le-moi !
Vous le savez père.
C'est à cause de ta mère ?
Tu crois qu'ils l'ont
sur la conscience ?
Qu'est-ce que tu crois ?
Que je n'ai pas le courage
d'affronter ça ?
Tu sais ce que ton acte
peut entraîner pour nous ?
Et si Frieda perd son travail,
qui nous aide
à survivre toute l'année ?
Si on ne peut plus travailler
là-bas l'été ?
Tu veux te marier
et reprendre la ferme ?
Et tu veux nous nourrir tous
sans l'aide du domaine ?
Et d'où tu sais
qu'ils sont coupables ?
D'où vous les savez innocents ?
Je ne sais pas.
Mais rien ne me dit le contraire.
Comment ça "pas là" ?
Il a disparu. J'ai cherché partout.
Il n'a pas pu s'envoler !
Vous ne l'avez pas vu depuis quand ?
Depuis 14 heures.
14 heures ?
- Vous avez vu l'heure ?
- Je sais monsieur le baron.
Qu'est-ce qu'en dit ma femme ?
Madame m'a envoyé ici.
Elle est hors d'elle.
Je m'en doute.
Vous êtes un crétin Huber.
Vous êtes ici pour quoi ?
Vous occuper d'un seul enfant
c'est si difficile ?
Je suis désolé monsieur le baron.
Ravalez vos excuses.
Il était où à 14 heures ?
Ici. Il partait jouer
avec les autres.
- Où ça ?
- Il ne l'a pas dit.
Ma femme n'a pas noté son absence ?
Après l'histoire des choux
elle s'est retirée. Souffrante.
Souffrante ?
Oui, une migraine terrible.
Mais quelle maison de fous !
Vous avez vu mon fils ?
Non.
Demandez à vos fils.
Sigi a disparu avec d'autres enfants.
- Ça veut dire quoi ?
- Qu'il a disparu bon sang !
Les fils du régisseur
dirent n'avoir vu Sigi
que brièvement.
Il partait avec d'autres enfants,
et ils n'y avaient pas pris garde.
On lança les recherches
peu après minuit.
Les gens, fatigués
et parfois encore ivres,
formèrent deux groupes :
l'un fouilla tous les bâtiments,
l'autre ratissa la campagne.
Vers 2 heures 30 le tocsin retentit
et rappela tout le monde au domaine.
On avait retrouvé Sigi.
Il était dans la scierie,
couché sur le ventre et ligoté.
Son pantalon était baissé,
son derrière ensanglanté
par des coups de verges.
Il était en état de choc,
incapable de marcher.
On dut l'allonger sur le ventre
pour le ramener au domaine
sur une civière de fortune.
Le dimanche après l'office
le baron demanda au pasteur
de lui donner la parole.
Les gendarmes sont venus interroger
nombre d'entre vous.
Sans résultat.
J'ai d'abord cru que mon fils
avait été molesté
par ceux-là même
qui avaient décapité mes choux.
Pour se venger !
De quoi ?
De ce que je serais responsable
de la mort de leur mère,
supposition absurde s'il en est.
Mais le fils Felder
devant les gendarmes
a justifié de la sorte son glorieux fauchage.
J'ai toujours aidé
Felder et les siens
mais la gratitude ne va pas de soi.
C'est une question de caractère.
Ne te sauve pas Felder !
Justement,
je veux sauver ton honneur !
Il s'est avéré en effet
que le "courageux" Max Felder
s'est vanté de son exploit
chez sa promise puis le lâche
s'est caché chez lui.
Il n'a donc pas eu le temps
de torturer mon fils.
Quand au père Felder
il se couperait la langue
plutôt que de mentir
pour couvrir ce vaurien.
Je vous rappelle un fait
que la plupart ont déjà oublié.
Il y a deux mois notre médecin
a eu un accident de cheval
et depuis
il n'est pas revenu de l'hôpital.
L'accident était dû
à un câble tendu dans son jardin
dans le seul but
de provoquer cette chute.
Là aussi personne n'a rien su,
rien vu, rien entendu.
Nous le savons tous,
ceux qui ont blessé mon fils
et le docteur
sont ici,
parmi nous,
dans cette assemblée.
Je ne tolérerai pas
que de tels crimes restent impunis
et je ne vous souhaite pas
que vos enfants
subissent de tels sévices.
J'en appelle donc à tous :
aidez-moi à trouver
le ou les coupables.
Si nous ne découvrons pas la vérité,
c'en est fait de notre paix à tous.
Le discours du baron
fit peur aux villageois.
Il n'était guère aimé,
mais en tant qu'autorité sociale
et patron de presque tout le village
tous le respectaient.
Ses propos sur la paix du village
n'auguraient rien de bon
et le côté mystérieux
de ces événements criminels
réveillait
la méfiance ancestrale des paysans.
Entrez !
Eva !
Je peux entrer ?
En voilà une question !
Bien sûr. Entre !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce que tu as ?
Ils m'ont renvoyée.
Ça veut dire quoi ?
Rien. Ils m'ont renvoyée, voilà.
Ils ont renvoyé aussi le précepteur.
Je ne sais pas où aller.
J'ai trop peur sur la route.
C'est bon, allez, du calme.
Viens, assieds-toi.
Calme-toi et raconte-moi tout.
Alors ?
Qu'est-ce qui est arrivé ?
Le fils du baron va très mal.
Ses parents
sont désespérés et furieux.
Ils disent que le précepteur et moi
on est responsables,
qu'on n'a pas fait
assez attention.
Mais moi
je suis là pour les jumeaux.
Je les ai toujours bien surveillés.
Quand on a dansé
j'avais l'autorisation
de la baronne.
Je n'ai vraiment rien fait.
C'est bon. Arrête de pleurer.
Qu'est-ce que je vais devenir ?
Ma famille
avait besoin de mon salaire.
On trouvera bien quelque chose.
Tu sais, le baron s'emporte vite
mais chien qui aboie ne mord pas.
Non, c'est fini, je le sais.
La baronne
ne veut plus voir personne.
Elle veut partir avec les enfants
à la ville
ou chez ses parents...
J'essaierai de lui parler.
Avant on faisait du piano
à quatre mains.
Hélas, je n'étais pas très bon.
Maintenat elle a le précepteur,
il a étudié la flûte à la ville.
Il ne joue pas si bien que ça.
C'est vrai.
Qui a donc pu faire ça ?
Quoi ?
Battre un enfant comme ça.
Je ne sais pas.
Je peux rester cette nuit ?
Ne me chassez pas s'il vous plaît.
Comment tu peux penser ça ?
Je veux seulement attendre le jour.
Ici dans la classe.
Après je m'en vais.
Chez moi
ils ne vont pas comprendre.
Ils croiront
que j'ai fait des bêtises.
Et si je viens avec toi ?
Comment ça ?
Demain après l'école ?
Je vais trouver une voiture.
Je rentrerai le soir.
Pourquoi vous voulez faire ça ?
Tu ne dois pas me vouvoyer.
Pourquoi tu veux faire ça ?
Viens,
je vais te jouer quelque chose.
Si tu veux.
Bonjour père.
Je suis de retour.
Ils m'ont relâché.
Ça je vois. Et après ?
Vous ne pouvez pas me pardonner ?
Te pardonner quoi ?
Qu'on ne m'emploie plus au domaine ?
Qu'ils ont chassé Frieda
avec perte et fracas ?
Que tes frères et sœurs
n'ont plus rien à manger ?
Ou bien quoi ?
Le lendemain après la classe
j'allai au domaine
m'enquérir de l'état de Sigi
et intercéder en faveur d'Eva.
On m'informa
que la baronne était partie le matin
avec les enfants.
Le régisseur rechigna à me prêter
la voiture pour ramener Eva chez elle.
En sortant du village
nous rencontrâmes le médecin.
Peu après la fête des moissons,
Rudolph, son fils de 4 ans,
avait disparu.
Après les récents incidents
l'émoi avait été grand.
On retrouva le petit
sur la grand-route.
Pas assez habillé pour un voyage
il marchait d'un pas décidé
vers la ville.
Interrogé sur ses intentions
il déclara vouloir rendre visite
à son père.
Quand on le ramena chez lui
il se débattit comme un diable.
On rapporta la chose au docteur
et comme de toute façon
son traitement touchait à sa fin
il décida
d'abréger son séjour à l'hôpital.
Rudi ?
Il était au salon à l'instant.
Je vous dois ?
3 marks 50.
Merci.
Bonne journée !
Mais où tu es Rudi ?
Bonjour Rudi.
Tu ne dis pas bonjour à ton père ?
Non ?
J'ai entendu dire
que tu voulais
venir me voir à l'hôpital.
Pourquoi tu t'enfermes ?
Bon.
Alors je ne veux pas te voir
non plus.
Si c'est ça, je repars.
Tu peux rester dans les toilettes.
Adieu Rudi.
Ton cabinet est prêt.
Mme Wagner a tout préparé.
- Pourquoi tu dis ça ?
- Je ne sais pas.
J'ai pensé que ça t'intéressait.
Elle s'est bien occupée de vous ?
Ça te fait quel âge ?
14 ans.
C'est étrange
comme tu ressembles à ta mère.
... parce que ta mère et moi
on est très préoccupés.
Réfléchis bien.
Tu dors mal ?
Tu es trop fatigué ?
Non.
Tu as des soucis que je ne connais pas
à l'école ?
Non père.
Donc tu ne comprends pas
notre inquiétude.
Je vais te l'expliquer.
Tu sais que je suis aussi pasteur
à Birkenbrunn.
Un jour une mère est venue me voir
parce que son fils
qui avait à peu près ton âge
présentait des symptômes
similaires aux tiens.
Il avait montré subitement
une fatigue extrême.
Les yeux cernés,
il était morne, déprimé.
Il évitait de regarder
ses parents dans les yeux.
Bientôt
on l'a surpris aussi à mentir.
Ça a duré environ six mois.
Ensuite tout est allé très vite.
Il a perdu l'appétit,
il ne dormait plus,
ses mains tremblaient,
sa mémoire déclinait,
son visage s'est couvert d'ulcères
puis son corps tout entier
et il a fini par mourir.
Le cadavre que j'ai dû bénir
semblait celui d'un vieillard.
Tu comprends mon souci maintenant ?
Alors d'où venaient les changements
qui ont valu à ce garçon
une fin aussi pitoyable ?
Je ne sais pas.
Moi je crois que tu le sais.
Tu ne veux pas me le dire ?
Non ?
Alors je vais te donner la réponse.
Le garçon avait vu
quelqu'un se nuire
en abusant des nerfs
les plus fins de son corps,
là où la loi divine
a érigé des barrières sacrées.
Il a imité ces gestes.
Il a été incapable de s'arrêter.
Il a détraqué tous ses nerfs
au point d'en mourir.
Je veux seulement t'aider.
Je t'aime de tout mon cœur.
Sois sincère Martin.
Pourquoi tu as rougi en écoutant
l'histoire de ce malheureux ?
Rougi ?
Je ne sais pas.
J'ai de la peine pour lui.
C'est tout ?
Il y a une autre raison.
Ton visage la trahit.
Sois sincère
Martin.
Pourquoi tu pleures ?
Je dois t'épargner ton aveu ?
C'est ça,
tu as fait comme ce pauvre garçon ?
Oui.
Mon bras !
C'est bien que tu sois rentré.
Il était temps.
On peut le dire, oui.
C'était dur avec les enfants
sans toi.
Je sais.
Il ne m'aime pas.
- Qui ?
- Rudi.
Il est à un âge difficile.
Pas vraiment.
Ils sont toujours
à un âge difficile.
Oui !
Je ne t'ai pas manqué.
Ça veut dire quoi ?
Rien.
Je le dis parce que c'est vrai.
Rien de tel
qu'une bonne haine de soi...
Quoi ?
Rien. Oublie ça.
Cette année-là l'hiver fut précoce.
À la fête de la Réformation,
début novembre,
une couche de neige
recouvrait le village.
Contrairement à l'usage le baron,
dont la famille n'était pas revenue
n'assista pas à l'office.
Les villageois
y virent un signe de sa colère.
De fait, nul coupable éventuel
n'était en vue.
Pourtant l'appel du baron
avait provoqué maintes suspicions
et même quelques dénonciations
qui se révélèrent
toutefois sans fondements.
Ce n'est pas une pneumonie
mais vous devez le surveiller.
Si la fièvre monte
appelez-moi.
Donnez-lui les gouttes
toutes les deux heures
et mettez un linge mouillé
près du poêle, il respirera mieux.
- Bonne soirée.
- Au revoir docteur.
La fenêtre a été ouverte longtemps ?
Difficile à dire.
Ma femme l'a allaité vers une heure,
quand elle est revenue à 2 heures 30
la chambre était glaciale.
Et le petit n'a pas crié ?
Non, les enfants n'ont rien entendu.
Il va comme il peut.
Il faut attendre.
Là ça n'a pas l'air trop grave.
Un verre pour vous réchauffer ?
Ou plutôt restez à dîner !
Merci, mais j'ai trop de travail.
Après mon absence...
Et comment va votre bras ?
Ça va.
D'ici trois semaines
ça sera rentré dans l'ordre.
Merci.
Ça doit être terrible !
On est diminué avec une seule main.
Quod erat demonstrandum.
Bonne nuit, les enfants.
Bonne nuit docteur.
Si votre femme trouve
que la fièvre remonte
faites-le-moi savoir.
Bien !
Comment ça, "bien" ?
Ben quoi ? C'est bien.
Tu es allé voir papa quand ?
Dans son bureau ?
Pourquoi ?
Comme ça.
À la mi-décembre
je reçus enfin une lettre d'Eva.
Son père lui avait trouvé
une place à la ville
et elle devait commencer
au début de l'année.
Depuis cette nuit
où elle s'était réfugiée à l'école
et où jusqu'au petit matin
on s'était raconté
nos courtes vies,
son visage au teint pâle,
son naturel timide
et pourtant plein de franchise
n'avaient cessé
d'occuper mes pensées.
Les vacances scolaires
duraient jusqu'au 2 janvier
mais dès le lendemain de Noël
par un temps froid mais ensoleillé
je partis à Treglitz
pour rendre visite à Eva
chez ses parents.
Et Sigi ?
Je ne sais pas.
La baronne n'est pas revenue.
Et monsieur le baron ?
On le voit rarement.
Il ne parle à personne.
On dit qu'ils sont partis
dans le Sud. En Italie.
En Italie ?
On va finir de démolir la scierie
d'après le régisseur.
Bonjour.
Bonjour jeune homme.
Restez assis !
C'est sans façons ici.
Allez ouste, dehors !
Quelque chose à boire ?
Non, merci, c'est très aimable.
- Vraiment pas ?
- Non, merci beaucoup.
Donc vous êtes instituteur.
Et vous pouvez
vous offrir une femme ?
Mon père est tailleur
et j'ai appris le métier,
je gagne pas mal à côté.
Reprendre son atelier
aurait été plus avisé, non ?
Et pourquoi
vous pensez justement à Eva ?
C'est encore une enfant.
Vous pourriez être son père.
J'ai 31 ans.
Bon. Ça ferait presque le compte.
Papa !
Et vous lui avez demandé son avis ?
C'est presque une enfant.
Elle ne connaît pas la vie.
Dis-moi, tu le veux vraiment ?
Allez, dis quelque chose.
Il est venu exprès par ce froid.
Laisse-la ! Bien sûr qu'elle veut !
Tu ne comprends rien ?
Mais elle n'ouvre pas la bouche !
Rasseyez-vous !
Les bonnes femmes !
Faut pas prendre tout au sérieux.
Écoutez-moi.
Je n'aime pas les grands discours.
D'un côté
ça m'arrange qu'elle parte vite
avec toutes ces bouches à nourrir.
D'un autre côté
tout ça va trop vite pour moi.
Je ne vous connais pas.
Vous n'êtes pas antipathique
mais je dois me renseigner.
Et le coiffeur de la ville
consent à l'engager comme apprentie.
Là elle va rencontrer du monde
et elle pourra repenser à tout ça.
Si dans un an
elle est toujours d'accord
on en reparlera.
Et vous, vous réfléchirez aussi.
D'accord ?
- Je m'étais dit que...
- Oui, je sais
mais c'est à prendre ou à laisser.
Si vous y tenez.
J'y tiens.
Parfait !
Bon. Le travail m'attend.
Même les jours de fête.
Restez assis.
Je vous renvoie la petite.
Vous allez vous dire au revoir.
Un an c'est court.
Le monde ne va pas s'écrouler.
Vous viendrez la voir.
Ton père t'a... ?
Ça te convient ?
Ça vous convient ?
Arrête donc de me vouvoyer.
Adi ? Tu es réveillé ?
Adi !
Quoi ?
Regarde !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Mais regarde !
Va voir ce qui se passe !
Bon Dieu, mais tu veux quoi ?
Là ! Regarde par la fenêtre !
Il y a le feu ! Là-bas au domaine !
Défais-moi ça !
Allez, détache-moi !
Je ne sais pas si...
Détache-moi j'ai dit !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Taisez-vous donc !
Gustl, viens me détacher !
Qu'est-ce qui se passe ?
Détachez-moi merde !
Crétins ! Il y a le feu !
Le feu ? Où ça ?
Il y a le feu !
Oui, il y a le feu !
Alors détachez-moi !
Le père l'a interdit !
Mais pas en cas d'urgence !
Il faut les prévenir !
Père !
Ne crie pas comme ça ! C'est bon...
Je vais chercher maman ?
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Il y a le feu !
Je sais. Votre père y est déjà.
Qu'est-ce que vous faites là ?
Retournez vous coucher.
Ce n'est rien.
Il y a le feu au domaine.
N'ayez pas peur.
Retournez au lit et rendormez-vous.
Allez !
Vous allez prendre froid !
Pourquoi ce bruit ?
Tu les as tous réveillés.
Je pensais que c'était dangereux.
J'ai dû lui détacher les mains.
Tout va bien.
Demain
votre père vous racontera tout.
Allez, ouste, au lit !
Je veux vous voir couchés.
Il fait froid ici.
Allez, bonne nuit.
Dormez bien.
Bonne nuit maman !
Tu ne veux pas arrêter ?
Pourquoi tant d'efforts ?
Ne prends pas cet air effondré.
Tu n'es pas maladroite
mais je ne peux plus avec toi.
Pour être franc tu me dégoûtes.
Tu peux finir ton travail ?
Je ne veux pas passer la nuit ici.
Qu'est-ce que je t'ai fait ?
Bon Dieu,
tu ne m'as rien fait !
Tu es laide, négligée,
tu as la peau flasque
et l'haleine fétide. Ça ira ?
Il faut faire bouillir la housse.
Ne fais pas ta vierge éplorée.
Le ciel ne te tombera pas
sur la tête
et à moi non plus.
Je ne veux plus, c'est tout.
J'ai vraiment essayé
d'en imaginer une autre
en couchant avec toi,
une qui sent bon,
une jeune moins décatie que toi
mais je n'ai pas
assez d'imagination.
À la fin ce n'est que toi,
ça me donne envie de vomir
et j'ai honte de moi.
Alors à quoi bon ?
Tu as fini ?
Oui, depuis longtemps.
Tu dois être désespéré
pour être si odieux.
Pas de ça, hein ?
Je sais que je ne suis pas
une beauté.
Mon haleine vient de mon ulcère
et tu le sais.
Mais avant ça ne te dérangeait pas.
Je l'avais déjà
du vivant de ta femme.
Épargne-moi tes détails répugnants
je te prie.
Rassure-toi,
ça m'a toujours écœuré.
Mais je voulais m'abrutir
après la mort de Julie,
avec n'importe quoi.
J'aurais pu monter une vache.
Les putains sont trop loin.
Une fois tous les deux mois
ne me suffit pas, hélas,
malgré mon âge avancé.
Alors arrête ton numéro de martyre
et déguerpis.
Tu t'en aperçois maintenant ?
J'aurais dû m'en apercevoir quand ?
À l'hôpital j'avais oublié
combien tu me pesais.
Les douleurs rendent sentimental.
Va-t'en !
Tu n'as donc aucun amour-propre ?
Avec toi
on ne peut pas se payer ce luxe.
Oui. C'est vrai.
Et si je fais une bêtise ?
Ne te gêne pas.
Tu me surprendrais enfin.
Mais attention,
ça peut faire mal.
Je sais, je suis ridicule.
Ça te serait complètement égal.
Que dire ?
Pourquoi tu me méprises ?
Parce que je t'ai aidé
à élever le petit ?
Parce que je te vois tripoter
ta fille et que je me tais ?
Parce que je t'aide
à te tromper toi-même
et que je t'écoute me répéter
combien tu aimais Julie
quand chacun sait
que tu la maltraitais comme moi ?
Parce que je t'aime
en sachant que tu ne supportes pas
qu'on t'aime ?
Tout à fait.
Lève-toi maintenant.
J'ai du travail.
Tu ne peux pas te permettre
de me chasser.
Qui te fera le sale boulot,
qui t'aidera avec les enfants
et le cabinet ?
Tu ne dis pas ça sérieusement.
Tu veux voir
jusqu'où tu peux aller
"Elle avalera ça,
je peux l'enfoncer encore ?"
Moi aussi je suis fatiguée.
J'ai deux enfants handicapés,
Karli et toi.
Tu es le plus pénible.
Bon Dieu, tu ne peux pas mourir ?
L'année se termina
par un temps magnifique.
Le paysage enneigé resplendissait
à en faire mal aux yeux.
Nul ne savait que c'était la dernière
St Sylvestre en temps de paix
et que cette année amènerait
un bouleversement
dont aucun de nous
ne pouvait imaginer la portée.
Malgré les événements étranges
qui avaient troublé le village
on se pensait unis
dans la certitude
que la vie dans notre communauté
était conforme à la volonté de Dieu.
... le corps du Christ
par le pain et le vin...
Puisse ce temps de préparation
à ta confirmation
être un moment de bonheur
et d'enrichissement.
Toi Martin,
tu seras dès aujourd'hui
libéré de ce ruban
mais aussi de ces liens qui
la nuit
t'empêchaient de succomber
aux tentations de ta jeune chair.
J'ai confiance en vous
mes chers enfants
et je vous souhaite
une bonne et heureuse année.
Juste après Pâques à la fin avril,
la baronne revint avec les enfants.
Une nouvelle nurse l'accompagnait.
Mon secret espoir d'un retour d'Eva
était donc anéanti.
La nurse était une Italienne
entre deux âges
originaire de cette ville
sur la Méditerranée
où la baronne avait passé l'hiver.
Sigi !
Salut Ferdinand !
Attends !
Je descends !
Reste là Sigi,
tu iras les voir après.
Bon, vas-y. Mais pas trop longtemps.
Marie-Louise ?
Tu es où ?
Attention, il arrive !
Calmez-vous !
Mais calmez-vous bon sang !
Silence !
Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce que vous faites ici ?
C'est l'heure du catéchisme.
Allez, dehors !
On ne salue pas ?
Au revoir monsieur l'instituteur !
Au revoir monsieur le pasteur !
Désolé ! Ça n'arrivera plus.
Au revoir.
Prions.
Notre Père qui êtes aux cieux,
que Votre nom soit sanctifié,
que Votre règne vienne,
que Votre volonté soit faite
sur la terre comme au ciel.
Donnez-nous aujourd'hui
notre pain de ce jour
et pardonnez-nous nos offenses
comme nous pardonnons
à ceux qui nous ont offensés.
Ne nous soumettez pas à la tentation
mais délivrez-nous du mal
parce que c'est à Vous qu'appartiennent
le règne, la puissance
et la gloire
pour les siècles des siècles.
Amen.
Asseyez-vous !
C'est un bien triste jour pour moi.
Dans quelques jours nous voulons
fêter votre confirmation.
J'ai tenté
de vous inculquer la parole de Dieu
et de de cette manière faire de vous
des personnes responsables.
Et je vois quoi aujourd'hui ?
Des singes hurlants,
indignes, puérils
comme vos condisciples de sept ans !
Mais pour moi
ce qui est plus triste encore,
c'est de voir ma propre fille
tenir le rôle principal
de ce spectacle pitoyable.
L'an dernier
j'ai noué un ruban blanc
dans ses cheveux.
Le blanc, vous le savez,
est la couleur de l'innocence.
Ce ruban devait aider Klara
à éviter le péché,
l'égoïsme,
l'envie,
l'impudicité,
le mensonge et la paresse.
Au début de cette année
j'ai cru naïvement
qu'elle était assez mûre
pour se passer de ce ruban.
Qu'elle était assez responsable
étant la fille
du guide spirituel de...
Anni ?
Anni ? Où tu es ?
Rudi !
Qu'est-ce que tu fais là ?
Pourquoi tu n'es pas au lit ?
Je n'arrive pas à dormir.
Et alors tu te promènes comme ça ?
Je me suis réveillé
et tu n'étais pas là.
Papa m'a percé les oreilles.
Ça fait mal ?
Oui, un peu.
C'est pour ça que tu pleures ?
Je ne pleure déjà plus.
Il faut souffrir pour être belle !
C'est ce qu'on dit, non ?
Va te coucher.
Anni vient tout de suite.
Je ne mets plus de boucles
alors ça s'est refermé.
Bientôt, pour la Pentecôte,
je vais avoir celles de maman.
Les jolies,
tu sais ?
Après l'évanouissement de Klara
qui nous avait effrayés
et l'avait laissée
affaiblie et fiévreuse
j'allai chez le régisseur
la veille de la Pentecôte
pour lui emprunter
à nouveau la voiture.
Depuis ma demande en mariage
Eva m'écrivait chaque semaine.
J'avais l'impression qu'en ville
elle se sentait abandonnée
et elle me priait entre les lignes
de venir la voir au plus tôt.
Je comptais passer
le samedi avec elle
et revenir le dimanche
pour préparer avec le pasteur
la fête de la confirmation.
Le régisseur
était parti à la scierie
et devait revenir
d'un instant à l'autre.
Bonjour monsieur.
Bonjour Erna.
Il est mignon.
Tu l'aimes bien.
Oui, beaucoup.
Il a été bien malade on m'a dit.
Oui, très.
Mais le docteur l'a soigné.
Dieu merci.
Je reviendrai peut-être ce soir.
Mon père va venir pour le café
à quatre heures.
Alors je me rassieds.
Je vous sers quelque chose ?
Du café ?
Il doit être prêt.
Non, merci.
Je vais juste m'asseoir et attendre.
Monsieur !
Ça arrive
que des rêves se réalisent ?
Ça dépend.
De quoi ?
De quoi ça dépend ?
Si tu rêves d'être la première de la classe
et que tu travailles bien
ton rêve peut se réaliser.
- Je ne parle pas de ça.
- De quoi alors ?
Quand on rêve de quelque chose,
qu'on rêve vraiment, en dormant,
ça peut se réaliser ?
Pourquoi, tu as rêvé de quoi ?
Dis-le-moi.
On voit que ça te pèse.
Allez, dis-le-moi !
J'ai rêvé de Karli.
- L'enfant bizarre de la...
- Je sais.
Il lui arrivait une chose terrible.
Une chose terrible ?
Quoi donc ?
Je ne sais pas.
Un peu comme à Sigi l'autre fois
mais en bien pire.
Et il est si gentil !
Il ne fait de mal à personne.
Allons...
Ce n'est qu'un rêve.
Ne prends pas ça au sérieux.
Les rêves ne se réalisent pas,
surtout pas ceux-là.
Mais les miens se réalisent parfois.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Cet hiver,
la nuit avant que Gustl
tombe malade,
j'ai rêvé que mon frère
lui ouvrait sa fenêtre
pour qu'il meure.
Or on a ouvert sa fenêtre,
il a pris froid et il a failli mourir.
Qu'est-ce que tu vas chercher là ?
C'est absurde !
On s'était fixé rendez-vous
à la gare
parce qu'Eva voulait éviter
d'être vue en ma compagnie.
Elle logeait
chez des cousins éloignés
qui informaient ses parents
sur sa conduite.
Ayant un peu minci
elle était plus jolie encore
et j'étais de nouveau charmé
par sa timidité
mêlée à une franchise
presque enfantine.
Ce n'est donc pas si terrible ?
Non. Mais balayer
des cheveux sans arrêt...
Les jumeaux c'était plus drôle.
Mais tout va bien.
Je n'ai vraiment pas à me plaindre.
Non ?
Non.
Vraiment.
À part les jumeaux
rien ne te manque ?
Toi alors !
Et la nurse ?
Elle ne parle qu'italien ?
C'est ce que dit le régisseur.
Ah bon.
Où tu vas ?
Il y a un joli petit étang
dans la forêt.
On peut pique-niquer là,
j'ai apporté à manger.
- Je préfère pas.
- Pourquoi ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien.
Je t'en prie.
Je n'ai pas d'intention malhonnête !
Je voulais te faire plaisir
avec ce repas.
Je t'en prie.
Comment je pourrais
déshonorer ma future femme ?
C'est bon.
Je vais faire demi-tour.
Merci.
Prends et bois !
Ceci est le sang
du nouveau testament
versé pour toi
pour le pardon de tes péchés.
Ici ! Il est ici !
Écarte-toi !
Car moi, le Seigneur, ton Dieu,
je suis un dieu jaloux
punissant la faute des pères
sur les fils
sur la troisième
et la quatrième génération.
Après ces sévices
infligés à l'enfant handicapé
le baron fut enfin convaincu
qu'il serait plus sage
d'avoir recours aux compétences
de la police judiciaire.
Alors arrivèrent
deux agents en civil
qui inspectèrent
les lieux des incidents
et s'enquirent des choses suspectes
qu'on aurait notées.
Quand j'avais appris
ce qu'avait subi Karli
je n'avais pas songé
à ce qu'Erna m'avait dit.
Quand ça me revint,
j'hésitais à en parler aux policiers.
Cette coïncidence ne justifiait pas
que je mette en péril
la réputation et la paix
de la famille du régisseur.
Mais apprenant que Karli
risquait de perdre la vue
je convoquais Erna à l'école
pour qu'elle raconte son rêve
aux policiers.
... moins bêtes que tu crois.
Mais je l'ai rêvé !
Attention !
Je te donne une dernière chance.
Avoue qui t'a dit
qu'on allait maltraiter le petit
et on ne le répétera à personne.
D'accord ?
Elle a déjà eu
un rêve prémonitoire.
Ah oui ?
Sur quoi je vous prie ?
Une histoire dans sa famille.
Tiens ! Une histoire de famille.
Et vous avez vérifié la chose ?
Non.
Oui, bon,
c'est possible.
Peut-être qu'on tient
une vraie voyante
et qu'on ne voit pas notre chance.
Arrête de chialer !
Ne crois pas m'attendrir
avec tes larmes de crocodile.
J'ai d'autres moyens
de te faire parler.
Je ne crois ni aux sorcières,
ni aux magiciens,
et encore moins aux hallucinations
d'une gamine comme toi.
Décide-toi à dire la vérité
sinon je ne te lâcherai pas.
C'est clair ?
Maintenant
voyons ce que tes parents pensent
de ta version de l'histoire.
Vous pouvez nous accompagner ?
Bien sûr.
Tiens, tiens !
Que de monde !
Bonjour.
Bonjour monsieur.
On écoute aux portes ?
Monsieur l'instituteur ayant de la visite
on ne voulait pas déranger.
On attendait
de pouvoir lui parler.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Vous parler de Karli.
Quoi donc ?
On nous a dit qu'il va mal.
On voulait proposer notre aide.
Allons...
Je sais, ça fait mal.
Un peu de patience.
Tout ça va s'arranger.
Ça va aller.
Je dois y aller Karli.
Ne t'inquiète pas,
je reviens demain.
Ça va aller Karli, n'aie pas peur.
Le docteur va revenir.
Entrez !
Oui ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Pour remplacer Pipsi.
Parce que vous êtes si triste.
Merci.
De rien père.
- Donne-moi le sifflet !
- Pardon ?
Le sifflet !
Quel sifflet ?
Donne-le-moi !
Vite ou je te démolis !
Mais je n'ai pas de sifflet !
Chien galeux !
Sale bête !
Par pitié Georg,
qu'est-ce qui te prend ?
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Pour la dernière fois,
donne-le-moi !
Mais quoi donc père ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
De quoi il s'agit ?
Tu le sais très bien !
Mais puisqu'il te dit...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Mais attends !
Qu'est-ce qu'il a fait de mal ?
Calme-toi !
Ne t'en mêle pas !
Je dois retourner chez le baron.
Arrête ! Georg ! Je t'en prie !
Arrête ! Tu vas le tuer !
... plus les bouleaux de Retenow,
ça fait dans les 6000 m³.
Ils en ont pour trois semaines.
Et 80 Polonais de plus sont arrivés.
Bräker les a casés dans l'annexe.
Il n'y avait plus de paillasses.
Ça prend du temps.
Et il y a plein d'enfants avec.
Malgré ça...
Je ne resterai pas ici.
Quoi ?
Je ne reste pas ici.
Ça veut dire quoi ?
Que je m'en vais avec les enfants.
Comment ça ?
Armin...
Ce n'est pas si dur à comprendre.
Et tu vois ça comment ?
Je ne sais pas encore.
En tout cas on part d'ici.
"On" ?
Oui.
Vous pouvez disposer, merci.
Bonne nuit madame la baronne.
Je ne suis rentrée
que pour être fair-play avec toi,
pour nous donner une chance.
Tu m'as donné une chance ?
Magnifique !
Et je l'ai laissée passer ?
Ça nous aide
à résoudre le problème ?
Quoi donc ?
Tes sarcasmes.
Mais quel est donc
le problème à résoudre ?
Tu restes ici !
Tu sortiras quand je te le dirai.
Bien.
Je voulais t'épargner ça
mais tu m'y forces.
Chez oncle Edoardo,
je suis tombée amoureuse d'un homme.
Il vient de Lombardie,
travaille dans la banque
et aidait l'oncle pour ses finances.
Il m'a fait une cour assidue
et il s'est occupé des enfants
avec cœur.
Si Sigi s'est aussi bien développé
c'est grâce à lui.
Pourtant on est revenus.
Par devoir vis-à-vis de toi.
Mais je n'en peux plus ici.
Pas tellement pour moi
même si la vie avec toi ne peut pas combler
les attentes d'une femme de mon âge.
Je pars pour éviter aux enfants
de grandir dans un milieu
où règnent la malveillance,
l'envie,
la bêtise et la brutalité.
L'histoire du sifflet
a tout précipité.
J'en ai assez des brutalités,
des menaces
et des vengeances perverses.
Tu as couché avec lui ?
Décidément tu ne comprends rien.
Non, je n'ai pas couché avec lui.
Tu mens. N'est-ce pas ?
Oui ?
Bonsoir.
Bonsoir madame la baronne.
- Je peux vous parler ?
- Ça peut attendre ?
Non. C'est vraiment important.
Qu'est-ce qu'il y a ?
On a tué l'archiduc
François-Ferdinand à Sarajevo.
La nouvelle se répandit rapidement
dans le village.
Qu'est-ce qui allait se passer ?
Le premier à dire le mot "guerre"
fut violemment contredit.
Mais ce mot une fois dit
nous obséda d'étrange façon.
Je voulais aller au plus tôt
en ville pour voir avec Eva
ce qu'on ferait
en cas de guerre.
Son père accepterait peut-être
d'avancer le mariage.
Je demandai
à la baronne la bicyclette
qu'Eva avait empruntée autrefois.
Je voulais la rejoindre
le dimanche suivant.
Le vendredi
en allant prendre la bicyclette
je fus témoin
d'une étrange altercation.
Qu'est-ce qu'il y a Mme Wagner ?
Vous me prêtez votre bicyclette ?
- Elle n'est pas à moi.
- Prêtez-la-moi quand même.
Je l'ai moi-même empruntée.
Je dois aller voir ma fiancée.
Je vous en prie !
Vous voulez aller où ?
- En ville.
- Pourquoi ?
Cette tête de mule
refuse de me prêter une voiture !
Prêtez-la-moi, je vous en prie !
Pourquoi ? Qu'est-ce qu'il y a ?
Je dois voir la police.
Je sais qui a commis tous ces crimes.
Qui donc ?
Prêtez-la-moi !
Pourquoi ne pas le dire ?
Je ne parlerai qu'à la police.
Je ne me laisse plus insulter.
Et le cheval du docteur ?
Je ne sais pas monter.
Je vous en prie ! Croyez-moi !
Mon fils m'a dit qui lui a fait ça.
Il va peut-être perdre la vue !
Prêtez-la-moi !
Merci !
Je m'en voulus
bien vite d'avoir cédé.
Mais l'état de cette femme,
d'habitude si posée m'avait troublé.
Qu'est-ce qu'elle avait appris
qu'elle n'osait pas raconter ?
De retour au village
je décidai d'enquêter.
Bonjour monsieur.
Bonjour Klara.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Voir comment va Karli.
Vous voyez bien que c'est fermé.
Oui. On était inquiets.
On a vu Mme Wagner partir.
On s'est demandé où en était Karli.
Rentrez.
Vous n'avez rien à faire ici.
Allez, à la maison.
Au revoir monsieur.
Je me demandai pourquoi
la sage-femme avait fermé ses volets.
Personne au village
ne fermait sa maison.
Pourquoi
elle avait enfermé son fils ?
Karli, tu m'entends ?
Je repensais au rêve d'Erna.
Si elle avait non pas rêvé
mais su qu'on allait torturer Karli,
de qui elle le savait ?
Qui elle refusait de dénoncer ?
L'intérêt des enfants pour Karli
me semblait étrange
vu qu'en général,
à cause de son handicap,
ils ne s'intéressaient pas à lui
ou alors avec dédain.
Quand elle ne pouvait pas s'en occuper
la sage-femme le confiait
soit au médecin, soit à moi.
Depuis sa mésaventure
je ne l'avais pas revu.
Inquiet
je voulus interroger le médecin.
LE CABINET EST FERMÉ
JUSQU'À NOUVEL ORDRE
- Sa fille n'était pas à l'école ?
- Si.
Et elle n'a rien dit ?
Je voulais vous demander...
Je peux interroger Klara et Martin ?
Vous n'attendez pas mon mari ?
Il est à l'église.
Le service est presque fini.
Mais si vous voulez, entrez.
Asseyez-vous.
Je vais les chercher.
Bonsoir monsieur.
Vous ne vous asseyez pas ?
Si, peut-être. Avec plaisir.
Je vous sers quelque chose ?
Un café comme au cours de piano ?
Volontiers. C'est très aimable.
Je reviens.
Vous saviez que le docteur
quittait Eichwald ?
Ma question ne te surprend pas.
Notre mère vient de nous le dire.
Et Anna ne vous a rien dit ?
Pas un mot ?
C'est bizarre
au moment d'un départ.
- Anna parle peu.
- Mais là c'est différent, non ?
Vous me cachez quelque chose.
Quoi ?
J'attends que vous me le disiez !
Quand vous cherchiez Karli,
vous lui vouliez quoi ?
On était inquiets. Il est malade.
Je parle à Martin.
Oui. Il ne va pas bien.
Et comme sa mère partait
on voulait voir ce qu'il devenait.
Vous vous êtes demandé
qui a pu maltraiter Karli ?
Et Sigi ?
Et qui a tendu le câble
chez le docteur ?
Et qui a mis le feu à la grange ?
Non ?
Bien sûr on s'est demandé.
Et alors ?
Notre père nous a dit
que ça doit être un malade.
Sigi était avec vous lors de la fête
et Karli vous suivait toujours.
Je ne comprends pas.
Non ?
Qu'est-ce qu'ils ont fait de mal ?
- Qui ?
- Sigi et Karli.
Comment ça ?
Visiblement on les a punis.
De quoi ?
Je ne sais pas.
D'où Erna savait
que Karli serait puni ?
Je ne sais pas !
Pourquoi ces questions ?
Tu es intelligente Klara.
Ne fais pas l'idiote.
Je ne comprends pas.
Vous devriez en parler
avec mon père ou ma mère.
Je vais les chercher ?
Martin, tu y vas ?
Reste ici Martin.
Je les verrai après.
Là je vous parle à vous.
Dites-moi la vérité.
- Vous étiez où quand Karli...
- Ici.
Après la fête de la confirmation ?
Le café arrive.
Les enfants vous ont aidé ?
Je crains que non.
Ils ne savent rien.
Sa fille n'a rien dit à l'école ?
Non.
Désolé de vous avoir dérangée.
Mais restez ! Mon mari arrive
et le café est presque prêt.
Merci, mais je suis inquiet
pour le fils de Mme Wagner.
- Elle a dit quand elle revient ?
- Je n'ai pas demandé.
J'étais pris de court.
Elle était affolée.
Ah ! J'entends mon mari.
Bonsoir.
Monsieur l'instituteur t'attendait.
Oui. Je voudrais vous parler.
Allons dans mon bureau.
On y sera au calme.
De quoi s'agit-il ?
J'ai parlé avec la sage-femme,
elle dit savoir
qui a maltraité son fils.
Elle ne veut le dire qu'à la police
et elle est allée en ville.
Et alors ?
Elle a laissé son fils seul
et barricadé la maison.
Barricadé ?
Je suis allé demander au docteur
s'il s'occupait du petit mais...
il y a un papier disant
que le cabinet est fermé.
Lui et ses enfants
sont introuvables.
Qu'est-ce à dire ?
Je n'en sais rien.
Je pensais que vous seriez informé.
Aucune idée.
Mais asseyez-vous.
Et sa fille
n'était pas à l'école ?
Si, si.
Elle n'a rien laissé paraître.
J'ai interrogé Klara et Martin.
Ils ne savent rien.
Pourquoi ils sauraient ?
Je ne sais pas...
Quand je suis allé chez Mme Wagner
ils y étaient avec d'autres.
Pour faire quoi ?
Ils cherchaient le petit.
Pourquoi ?
Ils voulaient l'aider.
Oui et alors ?
Comment dire...
Je crois qu'ils cachent
quelque chose.
Quoi ?
Je ne sais pas.
Le jour de l'accident du docteur
l'an dernier,
ils ont surgi dans son jardin
soi-disant pour aider Anna.
Et alors ?
Rien. Je l'avais oublié.
Je m'en suis souvenu aujourd'hui.
Je ne comprends pas.
Quand on a trouvé
le fils du baron
juste avant
il était avec les enfants.
Ça veut dire quoi ?
La fille du régisseur
m'avait prédit
que Karli allait être battu.
Elle dit l'avoir rêvé.
La police croit qu'elle ment.
D'où elle le savait ?
Qui lui avait annoncé ?
À vous en croire vos élèves
et parmi eux mes enfants
auraient commis ces crimes.
C'est ça ?
Vous savez ce que vous dites ?
Vous savez seulement...
J'imagine être le premier
à entendre ces monstruosités.
Si jamais vous osez
importuner d'autres personnes,
si vous mettez en cause
des enfants de familles honnêtes
en les dénonçant publiquement,
alors croyez-moi, je ferai en sorte
qu'on vous mette en prison.
J'ai vu beaucoup de choses
dans mon travail de pasteur
mais jamais rien d'aussi répugnant.
On voit
que vous n'avez pas d'enfants
sinon vous seriez incapable
de telles aberrations.
Vous avez le cerveau détraqué.
Je me demande comment on a pu
vous lâcher sur ces pauvres créatures.
J'en parlerai
aux services compétents.
Maintenant sortez de chez moi.
Je ne veux plus vous voir ici.
La sage-femme ne revint pas.
J'attendis
jusqu'au surlendemain matin.
Puis je me rendis au manoir
pour informer le baron.
Il alerta le régisseur
et conseilla d'ouvrir la maison
pour s'occuper du petit handicapé.
Je vais voir en haut.
Je n'étais jamais entré
chez la sage-femme
et il me déplaisait
de pénétrer chez autrui
sans autorisation.
C'était étrange
mais alors que nous explorions
les lieux et appelions Karli
je savais déjà
que ces recherches étaient vaines.
Quiconque connaissait la sage-femme
et l'amour qu'elle avait pour son fils
savait que Karli étant blessé,
elle ne l'aurait jamais laissé seul.
Les semaines suivantes,
les rumeurs se mirent à circuler.
On prétendit que le médecin
était le père de Karli.
La sage-femme et lui
auraient tenté un avortement
pour éviter
que leur liaison fît scandale
et de là serait venu
le handicap de l'enfant.
On prétendit même
que le décès de l'épouse du docteur
n'était pas naturel
et qu'on ne s'étonnerait pas
qu'ils en soient responsables.
Mieux, le médecin et la sage-femme,
meurtriers supposés,
furent aussi suspectés
de tous les autres crimes.
Voulant s'épargner
et épargner à ses enfants
la révélation publique
de sa culpabilité
le médecin
se serait donc enfui avec eux.
Le 28 juillet l'Autriche
déclara la guerre à la Serbie.
Le samedi 1er août l'Allemagne
déclara la guerre à la Russie
et à la France le lundi suivant.
Le dimanche un office solennel
rassembla tout le village.
On sentait une attente fiévreuse,
comme avant un grand départ.
Maintenant tout allait changer.
Le père d'Eva,
devant l'imminence de la guerre,
l'avait ramenée chez lui.
À sa demande
il était venu à Eichwald
voir le domicile et le lieu
de travail de son futur gendre.
L'idée d'épouser bientôt l'être aimé
faisait de ce jour une fête
pour moi aussi.
Le pasteur ne revint jamais
sur notre conversation.
Sa menace de me dénoncer
resta lettre morte.
Je fus appelé au début de 1917.
À la fin des hostilités
mon père étant décédé,
je vendis la maison de Vasendorf.
Avec cet argent j'ouvris
un atelier de tailleur en ville.
Je n'ai jamais
revu personne du village.