LE SEPTIÈME CONTINENT
PREMIÈRE PARTIE
Bonjour.
Bonjour ma chérie.
Lève-toi ! Evi !
Bonjour.
Mets ton pull rouge !
Tu as préparé tes affaires
pour l'école ?
- Ton frère vient ce soir.
- Je sais.
Tu m'aides à faire les courses ?
Je passe te prendre.
Tu me rapportes quelque chose ?
- Quoi donc ?
- Quelque chose de bon.
Cher père, chère mère,
excusez-nous Georg et moi
de vous écrire maintenant seulement,
mais depuis la mort de maman
il s'est passé tant de choses
que nous n'avons vraiment pas trouvé
le temps de le faire avant.
Mon frère Alexander a été tellement
affecté par cet événement
que nous ne savions plus que faire.
Ça l'a plongé
dans une grave dépression.
Il y avait des jours
où il ne quittait pas le lit.
Finalement
il a dû être hospitalisé
et il a subi des traitements
terribles. C'était épouvantable.
J'ai été obligée
de mener le magasin toute seule,
de régler toute la succession,
de m'occuper de la maison,
de la famille et de mon frère
en même temps.
Mais Dieu merci, tout s'est
maintenant à peu près calmé,
Alexander a retrouvé la forme,
si bien que j'ai enfin
le loisir de vous écrire.
Pendant tout ce temps
Georg a vraiment été formidable.
Et pourtant il a passé une période
au moins aussi difficile que moi.
Il a été muté dans un autre
service où, lui a-t-on assuré,
ses chances d'avancement
devraient être bien meilleures.
Malheureusement il a de ce fait
un nouveau patron, un incapable
qui n'est plus
qu'à quelques années de la retraite
mais qui croit tout savoir
et, par peur
que Georg prenne sa place,
ne cesse de lui mettre
des bâtons dans les roues.
Mais vous connaissez votre fils.
Ça ne peut que le stimuler
et il dépense tout son temps
et toute son énergie
à s'acquitter le mieux possible
de ses nouvelles tâches
et à prouver
qu'il est le meilleur.
Son salaire a d'ailleurs
été augmenté à nouveau si bien que,
grâce aussi à l'héritage
qui me revient par la mort de maman,
notre situation matérielle
est vraiment excellente.
Voilà, qu'est-ce qu'il reste à raconter ?
Oui,
Eva qui nous faisait bien du souci
a l'air tout d'un coup
complètement guérie.
Depuis notre visite l'hiver dernier,
elle n'a plus eu de crise d'asthme
et le médecin est tout à fait satisfait.
Elle vous envoie
à tous les deux une grosse bise.
Je n'ai en fin de compte que
de bonnes nouvelles à vous donner
et je me joins donc à notre Evi
pour vous embrasser très fort.
Votre belle-fille Anna.
PS:
Georg vous envoie ses pensées
et ses baisers les plus affectueux
et vous prie de l'excuser
de ce que le manque de temps
l'empêche de vous écrire lui-même.
Elle est dedans.
Allez dans vos classes.
Laissez-moi passer.
Bon.
Et maintenant
dis-moi ce qui t'arrive.
Allons, sois raisonnable
et dis-moi ce que tu as.
Elle ne voit plus rien.
C'est vrai ?
Oui.
Depuis quand ?
Depuis quand est-ce
qu'elle ne voit rien ?
Depuis juste maintenant. Au WC.
C'est vrai ?
Ouvre un peu les yeux.
Ouvre les yeux, allez !
Je te dis d'ouvrir les yeux ! Comment
veux-tu que je vois ce que tu as ?
Bon, d'accord Eva.
Si tu ne veux pas ouvrir les yeux
on s'en va et on te laisse
toute seule ici.
Venez !
Madame !
Oui ?
Je ne vois rien.
Maintenant regarde-moi.
Tu me vois ?
- Ça non plus ?
- Non.
Quoi ?
Quoi "quoi" ?
- Qu'est-ce que tu ne vois pas ?
- Ben la...
Personne ne pouvait savoir
à quel point elle était myope.
Elle le cachait
avec une habileté incroyable...
Merci.
Quand je pense
que c'était mon amie.
Redressez-vous s'il vous plaît !
Vous pouvez imaginer à cet âge.
Vilaine, le visage plein de boutons
et possédée du désir inébranlable
d'être ma meilleure amie.
Et pourtant j'avais vraiment
d'autres choses en tête à l'époque.
Vous pouvez me croire.
Regardez en l'air s'il vous plaît.
Enfin,
en tout cas,
un jour elle est arrivée
avec des lunettes grotesques,
épaisses comme ça.
Regardez droit s'il vous plaît.
Avec ça elle avait vraiment
l'air d'une grenouille,
je veux dire
elle était plutôt à plaindre mais
vous savez comment sont les enfants.
"Comment tu trouves les lunettes
de ta meilleure amie ?"
"Epouvantable" je lui ai dit,
elle m'a regardée,
ce regard je ne l'oublierai jamais.
- Et puis avec son accent allemand...
- Regardez vers le bas.
...pleine de haine, elle a dit
"Je vous souhaite à toutes
de devoir porter des lunettes !"
On était toutes mortes de rire
bien sûr.
Elle était là debout
et elle ne savait pas quoi faire
et tout d'un coup elle s'est pissé...
Euh, je veux dire
elle s'est fait pipi dessus.
Je veux dire,
imaginez: Comme ça,
debout en plein milieu de la classe
et puis soudain
une petite flaque par terre.
Et...
qu'en a-t-il été de sa malédiction ?
Ben...
au bac
on portait toutes des lunettes.
Toute la classe ?
Toute la classe !
Le maître est rentré,
il a demandé ce que c'était
par terre.
Elle s'est enfuie en courant.
En fin de compte
c'est nous qui avons dû essuyer.
Mais
je veux dire,
vous savez comment c'est
les enfants.
Qu'est-ce qu'on aurait pu
dire d'autre ?
Bonjour.
187 schillings.
Allô, oui ?
Bonjour...
Pourquoi donc, qu'est-ce qu'il y a ?
Non, j'ai peur que ce ne soit
guère possible cette semaine.
Mais pourquoi ?
Qu'est-ce qu'elle a fait ?
Quoi ?
Je ne peux pas y croire...
Qu'est-ce que c'est
que cette histoire ?
Dis donc, tu ne vas pas bien ?
- Pourquoi ?
- Comment ça pourquoi ?
Qu'est-ce qui te prend de dire
que tu es aveugle ? Tu es folle ?
J'ai pas dit ça.
Qu'est-ce que tu n'as pas dit ?
Ta maîtresse ne raconte
quand même pas d'histoires !
Réponds-moi je te prie !
J'ai pas dit ça.
Ecoute, regarde-moi.
C'est vrai que tu t'es fait passer
pour aveugle ?
Dis-moi si tu as fait ça.
Je veux seulement savoir
si c'est vrai.
Dis-le-moi. Allez.
Tu n'as pas besoin d'avoir peur.
Je ne te ferai rien.
Mais dis-le-moi.
Est-ce que tu t'es fait passer pour aveugle ?
Oui.
"Toute la classe ?"
demande Anna.
"Oui" elle dit,
"toute la classe
"portait des lunettes
é-pou-van-tables !"
Je lui ai dit
"Votre petite sorcière ne savait
encore rien des lentilles de contact."
- Tu en veux encore ?
- Volontiers.
Est-ce que le délai a déjà été
accordé pour le droit de succession ?
Oui, presque.
Nous n'avons pas encore reçu l'avis.
Maître Kopp dit qu'ils l'accorderont
certainement vu les investissements
qui ont été faits au magasin.
Pour vous
ça n'est pas mal non plus.
Tu penses !
Vous voulez que je baisse ?
Pour moi c'est pas la peine.
Merci.
Au fait, c'est excellent
petite sœur.
Merci.
Qu'est-ce que tu as mis
pour relever ?
Eh bien du sel, du poivre,
une gousse d'ail, du thym,
du basilic...
et à la fin, pour dégraisser,
une tombée de tabasco.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce que tu as ?
Attends.
Vous savez ce que maman m'a dit
quelques jours avant de mourir ?
"Parfois
je me représente les gens avec
"au lieu d'une tête opaque,
"un écran sur lequel
apparaissent leurs pensées".
Tu t'es déjà lavé les dents
mon trésor ?
Le Mickey que t'a apporté
ton oncle Alex t'a fait plaisir ?
Il t'aime beaucoup. Tu le sais ?
Moi aussi.
Oui.
Tu te sens seule quelquefois ?
Tu nous aimes papa et moi ?
Bon, maintenant on fait sa prière.
Petit Jésus,
fais que je sois gentille
pour que j'aille au paradis.
Bon, et maintenant on dort.
Bonne nuit.
Tu laisses la lumière allumée
encore un peu ?
Non, c'est déjà suffisamment tard.
Fais de beaux rêves.
Bonne nuit.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien.
DEUXIÈME PARTIE
- Bonjour chéri.
- Bonjour.
Il pleut.
Bonjour mon trésor !
Lève-toi ma chérie.
Bonjour.
Depuis le début du mois,
c'est-à-dire il y a quatre jours,
Georg a pris son nouveau poste.
Ç'a pas été sans mal.
Peut-être que vous vous souvenez.
Quand il a été muté dans ce service,
son nouveau patron
lui était très hostile.
Mais on peut dire
qu'il a gagné la partie.
Son énergie au travail a secoué
la poussière dans le service
et comme son chef souffre
ces derniers temps
d'un problème intestinal
apparemment assez tenace
et qu'il passe plus de temps en congé
de maladie qu'au bureau,
on a proposé à Georg
de prendre provisoirement
la direction du service.
Quoi qu'il en soit, son patron
est à la veille de la retraite
et la nomination définitive
de Georg à la tête du service
n'est plus qu'une formalité.
Vous avez donc toutes les raisons
d'être fiers de votre fils.
Alex aussi a bien repris le dessus.
Cet été il est allé en croisière
en Scandinavie
ce qui lui a fait beaucoup de bien.
Il me charge de vous saluer
de sa part.
Ce soir M.Breitenfels,
le directeur général de Georg,
vient dîner chez nous
en remerciement
de la soirée à laquelle
il nous a invités il y a 15 jours
et où la nouvelle situation
de Georg dans l'entreprise
a été pour ainsi dire officialisée.
Notre homme
a une réputation de gourmet.
Il va donc falloir que j'active tout
mon savoir culinaire pour le charmer.
Ce que je ferai d'ailleurs, mère,
à l'aide de ta recette
de canard farci.
Tu peux me souhaiter
bonne chance...
Je passais seulement prendre
mes quelques affaires personnelles.
Elles... elles ne sont plus là.
Pourquoi ?
Elles ont été...
Je les ai fait mettre de côté.
Vous comprenez,
je ne voulais pas risquer de mettre
du désordre dans vos objets
personnels en travaillant.
Je comprends.
Et vous les avez fait déposer ...
où ?
Au service du personnel.
Ah oui...
Merci.
- Bon.
- Vous êtes rétabli maintenant ?
Hein ?
Ah bon. Oui. Naturellement.
Bien sûr.
- J'en suis très content.
- Oui.
Vous avez dû oublier ça.
Je suis désolé
de vous avoir dérangé.
Mais je vous en prie.
Bonjour.
Bonsoir.
J'espère que la pluie
ne vous empêchera pas de venir.
Sa femme a la grippe.
Il viendra seul.
Tu crois que c'est un prétexte ?
Il a été très aimable.
Mais qu'est-ce qui se passe là ?
Un accident. Sans doute.
TROISIÈME PARTIE
Et soyez prudents sur la route.
Il y a beaucoup de circulation
aujourd'hui, ils l'ont dit à la radio.
Oui maman.
Et encore merci pour tout.
- Ça va, va !
- Porte-toi bien ma petite Eva !
- 'Revoir !
- Tu me fais un bisou.
Fais un bisou à Mamie.
- Allez, portez-vous bien !
- Au revoir mère.
- A bientôt ma petite Eva.
- A bientôt.
Salut maman.
Et écrivez de temps en temps.
Au moins toi Anna.
Avec mon fils je sais bien que ça
ne sert à rien de le lui rappeler.
Oui mère.
Elle ne leur a donné à manger
ni hier ni aujourd'hui.
Madame Gebhardt n'a pas donné
à manger aux poissons !
On va la renvoyer.
Demain.
Eva ! Viens manger !
Tu veux aussi
manger quelque chose ?
Merci !
Merci. Ça suffit.
- Tu fais ta toilette, hein ?
- Oui maman.
Petit Jésus,
fais que je sois gentille
pour que j'aille au paradis.
Bien. Bonne nuit mon cœur.
Tu laisses encore la lumière ?
Non, maintenant il faut dormir.
Le voyage a été long. Bonne nuit.
Bonne nuit.
Bonn' nuit.
N' nuit.
Il faudra qu'on annule
l'abonnement au journal.
Chère maman,
cher papa.
Voilà que vous allez donc recevoir
bien vite une lettre
alors que
vous me reprochez toujours
de ne jamais écrire
ni de donner de nouvelles.
Aujourd'hui, un jour après
être rentré de chez vous,
j'ai donné ma démission au bureau.
Mon patron a été assez surpris
comme vous l'êtes sans doute aussi,
mais il a dit que je devais avoir
de meilleurs projets en vue
et qu'il ne fallait jamais
essayer de retenir
ceux qui veulent s'en aller.
Il a raison...
Vous vous demandez sûrement
pourquoi je ne vous ai parlé de rien
lors de notre séjour chez vous.
Mais ne croyez-vous pas non plus
que des discussions à ce sujet
n'auraient fait que gâcher
notre bonne entente ?
Quand on a pris une décision,
il faut s'y tenir.
C'est bien
ce que tu as toujours dit papa.
Et nous avons pris notre décision.
Nous avons décidé de larguer
les amarres parce qu'à part vous,
plus rien ne peut nous retenir ici.
Anna a d'ailleurs,
avant notre séjour chez vous,
réglé tous les détails
avec son frère
pour se retirer de l'affaire
qu'il continuera de mener seul.
C'est pour un mariage
madame ?
- Non, non. Seulement comme ça.
- Vous avez des invités.
Non.
Qu'est-ce qu'il y a Eva ?
Tu as une puce ?
Ça me gratte tellement.
Fais-moi voir.
Il n'y a rien.
Si.
Tu es toute rouge d'avoir gratté.
- Mais ça chatouille.
- Va t'asseoir et ne gratte plus.
C'est la dernière fois.
Vous êtes rétablie.
Merci.
Voilà ma feuille de maladie.
C'est tout ?
Oui.
Cela fait en tout
478000,60 schillings.
Mais je ne peux pas vous compter
d'intérêts à cause du délai de 5 ans.
Ça ne fait rien.
Pourquoi avez-vous besoin
de cet argent si vite ?
Peut-être qu'un emprunt
aurait été plus avantageux ?
Vous pourriez mettre
vos livrets en gage.
Nous quittons le pays.
Pour l'Australie.
Oui, bonjour. Est-ce que
madame Polasek est encore là ?
Oui, merci. J'attends.
Oui, bonjour madame.
Ici Anna Schober.
Je voulais excuser Eva.
Elle a dû s'enrhumer au ski.
Elle a presque quarante de fièvre.
Qu'est-ce qu'ils veulent ?
Ils ont apporté le repas.
Il n'y a plus que
notre petite Eva...
et on s'est longuement
demandé si on l'emmenait
ou s'il valait mieux
vous la laisser.
Comme tu l'imagines maman,
et toi certainement aussi,
cher papa,
cette décision nous a causé bien des
déchirements et des maux de tête parce que
bien que nous soyons sûrs
de faire ce qui est bon pour nous,
c'est quand même autre chose
de décider de la vie de ceux
que l'on aime
plus que tout au monde.
Peut-être que vous vous rappelez que
dernièrement à Pâques,
quand on a entendu ensemble
cette cantate dans votre église.
Il y était dit
"Je me réjouis à l'idée de mourir."
Et Evi a dit ensuite
"Moi aussi."...
et vous en avez été très effrayés.
On en a
beaucoup parlé depuis
et je sais que la mort
n'a rien d'effrayant pour Evi.
Maintenant que notre décision
est prise de l'emmener avec nous,
on en a reparlé avec elle
et c'était à la fois
beau et triste
de se rendre compte
avec quelle facilité
elle a accepté
de rester avec nous.
Je crois qu'avec en mémoire une vie
comme celle que nous avons menée,
il est facile
d'accepter l'idée d'une fin.
Je vous en prie,
ne soyez pas tristes
et ne vous faites aucun reproche
ni ne le prenez
comme une quelconque critique.
Ce que je vous dis
est une simple constatation
qui n'a rien à voir avec vous.
Avec tout mon amour.
Votre fils Georg.
Je crois que nous n'y arriverons
qu'avec ce système.
Il vaut mieux que tu mettes
de bonnes chaussures princesse.
Et puis fais attention
de ne pas te faire mal.
Bien sûr.
Non.
Non, lâche-moi !
Laisse-moi !
Calme-toi !
Arrête !
Excuse-moi.
Je crois que j'ai entendu
quelque chose.
Oui ?
C'est le service des dérangements
de la poste.
On nous a appelés
à cause de votre téléphone.
On ne peut pas vous joindre.
Vous avez dû mal reposer
votre écouteur.
Oui, c'est exact. Je ne voulais pas
qu'on puisse me joindre.
- Vous savez que c'est interdit.
- Non.
Nous sommes obligés
de vous couper le téléphone.
Ah bon.
Non, c'est fini.
Je vais le remettre en place.
Est-ce que je peux le voir
l'appareil ?
Non !
Au revoir.
Je peux encore regarder la télé
dans la chambre ?
Qu'est-ce que c'est amer.
Petit Jésus,
fais que je sois gentille
pour que j'aille au paradis.
La famille S a été retrouvée
le 17 janvier 1989.
Suite à une plainte déposée
par le frère inquiet de l'épouse,
la porte a été enfoncée
pour rentrer dans l'appartement.
Le 20 février
la famille a été enterrée.
Malgré la lettre laissée aux parents,
ceux-ci ne croyaient pas
à un suicide
et ils ont déposé une plainte contre X
pour meurtre.
L'enquête menée par la police
en raison de ce soupçon
est restée sans résultat.
L'affaire a été versée au dossier
sans avoir été réglée.