Celui qui est capable de marcher derrière une musique #militaire n’a pas besoin de #cerveau : une moelle épinière lui suffit.
C’est le #devoir de chaque homme de rendre au monde au moins autant qu’il en a reçu.
Une personne qui n’a jamais commis d’#erreurs n’a jamais tenté d’#innover.
Il y a deux choses d’#infini au monde : l’univers et la #bêtise humaine….mais pour l’#univers j’en suis pas très sûr.
La #connaissance s’acquiert par l’#expérience, tout le reste n’est que de l’#information.
La seule source de #connaissance est l’#expérience.
La valeur d’un homme tient dans sa capacité à #donner et non dans sa capacité à #recevoir.
La #vie, c’est comme une #bicyclette, il faut avancer pour ne pas perdre l’équilibre.
Le #nationalisme est une maladie infantile, c’est la rougeole de l’humanité.
L’homme #solitaire pense seul et crée des nouvelles valeurs pour la #communauté.
N’essayez pas de devenir un homme qui a du #succès. Essayez de devenir un homme qui a de la #valeur.
Se sacrifier au service de la vie équivaut à une #grâce.
Si vous ne pouvez #expliquer un #concept à un enfant de six ans, c’est que vous ne le comprenez pas complètement.
Si une #idée ne paraît pas d’abord #absurde, alors il n’y a aucun espoir qu’elle devienne quelque chose.
Rien n’est plus proche du #vrai que le #faux.
Rendez les choses aussi #simples que possible, mais pas plus simples.
L’#imagination est plus importante que la #connaissance.
La #connaissance est limitée alors que l’#imagination englobe le monde entier, stimule le progrès, suscite l’évolution.
Les grands #esprits ont toujours rencontré une opposition farouche des esprits #médiocres.
Le mot #progrès n’aura aucun sens tant qu’il y aura des enfants malheureux.
La #théorie, c’est quand on sait tout et que rien ne #fonctionne. La #pratique, c’est quand tout fonctionne et que personne ne sait pourquoi.
Ici, nous avons réuni #théorie et #pratique : Rien ne #fonctionne et personne ne sait pourquoi !
La #folie, c’est de faire toujours la même chose et de s’attendre à un résultat différent.
Il n’existe que deux façons de vivre votre vie, l’une comme si rien n’était un #miracle. L’autre comme si tout était un miracle.
C’est le rôle essentiel du professeur d’éveiller la #joie de travailler et de connaître.
Celui qui ne peut plus éprouver ni #étonnement ni #surprise, est pour ainsi dire mort : ses yeux sont éteints.
Ce qui reste éternellement #incompréhensible dans la #nature, c’est qu’on puisse la comprendre.
