Le beau est préférable au laid. L'#explicite est préférable à l'#implicite . Le simple est préférable au #complexe . Le complexe est préférable au compliqué . Le plat est préférable à l'imbriqué . L'aéré est préférable au compact . La #lisibilité compte . Les cas particuliers ne sont pas suffisamment particuliers pour casser la règle . Même si l'aspect pratique doit prendre le pas sur la pureté . Les #erreurs ne devraient jamais passer silencieusement . À moins qu'elles n'aient été explicitement réduites au silence . En cas d'ambiguïté, résistez à la tentation de deviner . Il devrait exister une (et de préférence une seule) manière évidente de procéder . Même si cette manière n'est pas forcément évidente au premier abord, à moins que vous ne soyez Néerlandais . Maintenant est préférable à jamais . Mais jamais est parfois préférable à immédiatement . Si la mise en œuvre est difficile à expliquer, c'est une mauvaise idée . Si la mise en œuvre est facile à expliquer, ce peut être une bonne idée . Les espaces de noms sont une très bonne idée (faisons-en plus !).
