à bon #vin point d’#enseigne. à chaque jour suffit sa #peine. à chaque #problème, une solution. à cœur vaillant, rien d’#impossible. à l’#œuvre on connaît l’artisan. à l’##impossible nul n’est tenu. à la #guerre comme à la guerre. à #malin, malin et demi. à méchant ouvrier, point de bon #outil. à tout seigneur tout #honneur. abondance de #biens ne nuit pas. aide-toi, le #ciel t’aidera. après la #fête, on gratte sa tête. après la #pluie, le beau temps. après l’#effort, le réconfort. #argent fait rage et #amour mariage. au royaume des #aveugles, les #borgnes sont rois. aux grands #maux les grands #remèdes. aux #innocents les mains pleines. avec des si on mettrait #Paris en bouteille. avoir un #cheveu sur la #langue. avoir un #nom à coucher dehors. avoir un #poil dans la main. beaucoup de #bruit pour rien. bien #faire, et laisser dire. bien mal #acquis ne profite jamais. bon #estomac et mauvais #cœur, c'est le secret pour vivre longtemps. bon #marché, c’est mauvais marché. bon #sang ne saurait mentir. c'est à la fin de la #foire qu'on compte les #bouses. c'est à la fin du #bal qu'on paie les #musiciens. c’est au pied du #mur qu’on voit le #maçon. c’est dans les vieux #pots qu’on fait la meilleure #soupe. c’est en forgeant qu’on devient #forgeron. c’est l’#occasion qui fait le #larron. c’est la #goutte d’#eau qui fait déborder le #vase. #Caresse de #chien donne des puces. ça ne mange pas de #pain. c’est le #bouquet. c’est l’#hôpital qui se moque de la charité. c’est la #poêle qui se moque du #chaudron. ce n’est pas à un vieux #singe qu’on apprend à faire des #grimaces. ce que #femme veut, Dieu le veut. ce qui est #pris n’est plus à prendre. ce qui ne #tue pas rend plus fort. cela ne sert à rien de devenir un jour l’homme le plus #riche du cimetière. chacun son #métier, les vaches seront bien gardées. chacun est l’artisan de sa #fortune. chacun pour soi, #Dieu pour tous. chacun voit #midi à sa #porte. chaque #poule vit de ce qu'elle gratte. changement d’#herbage réjouit les #veaux. #charité bien ordonnée commence par soi-même. chassez le #naturel, il revient au galop. chassez le #naturel par la porte, il revient par la fenêtre. #chat échaudé craint l’eau froide. #chien qui aboie ne mord pas. #cœur qui soupire n'a point ce qu'il desire. #chose promise, chose due. comme on fait son #lit, on se #couche. connais-toi #toi-même. #croûte de #pâté vaut bien #pain. cul qui #gratte le soir en se couchant, #doigt qui pue le matin en se levant. de l’#eau sur la #mariée, de l’#or dans le panier. il ne sert à rien de #découvrir Pierre pour #couvrir Paul. il ne sert à rien de #déshabiller Paul pour #habiller Jean. il ne sert à rien de #déshabiller Pierre pour #habiller Paul. donner un #œuf pour avoir un #bœuf. #donner c’est donner, reprendre c’est voler. en #avril, ne te découvre pas d’un fil, en #mai, fais ce qu’il te plaît. en toute #chose il faut considérer la fin. fait plaisir à un #âne, il te chiera des #crottes. #faites ce que je dis, ne faites pas ce que je fais. #faute avouée est à moitié pardonnée. faute de #grives, on mange des #merles. il fait #noir comme dans le cul d'une #nonne. il faut battre le #fer quand il est chaud. il faut manger pour vivre, et non vivre pour manger, en même temps je n'ai pas vraiment ce problème personnellement. il faut quarante-sept muscles pour froncer les sourcils et seulement treize pour sourire. il faut que jeunesse se passe. il faut souffrir ou faire souffrir. il faut savoir viser suffisamment haut pour ne pas tomber trop bas. il faut se méfier de l’eau qui dort. il faut tourner sept fois sa langue dans sa bouche avant de parler. il n’est pire aveugle que celui qui ne veut pas voir. il n’est pire sourd que celui qui ne veut pas entendre. il n’est point de petites affaires. il n’est point de sot métier. il ne faut pas dire, fontaine, je ne boirai pas de ton eau. il ne faut pas mettre tous ses œufs dans le même panier. il ne faut pas pousser mémé dans les orties. il ne faut pas remettre au lendemain ce qu’on peut faire le jour même. il ne faut pas réveiller le chat qui dort. il ne faut pas se moquer de la peine du voisin, car la vôtre arrive le lendemain matin. il ne faut pas vendre la peau de l’ours avant de l’avoir tué. il n’y a pas de fumée sans feu. il n’y a pas de mauvais temps, juste de mauvais équipements. il n'y a pas de petits profits. il n y a pas de petites économies, que des grosses dépenses. il n’y a pas de sot métier. il n’y a que la vérité qui blesse. il n’y a que le premier pas qui coûte. il n’y a qu’un seul péché, c’est l’ignorance. il n’y a rien de nouveau sous le soleil. il vaut mieux arriver en retard qu’arriver en corbillard. il vaut mieux tenir que courir. il vaut mieux être saoul que con, ça dure moins longtemps. il y a assez à faire de regarder ce qui cuit dans sa marmite sans aller regarder ce qui cuit dans celle du voisin. jamais deux sans trois. je ne sais qu’une chose c’est que je ne sais rien. je suis venu, j'ai vu, j'ai vaincu. jeter l'argent par mes fenêtres. jeu de main, jeu de vilain. l’amour est aveugle. l’amour et la fortune sont aveugles. l'amour ne fait pas bouillir la marmite. l’âne frotte l’âne. l’appétit vient en mangeant. l’argent n’a pas d’odeur. l'argent ne fait pas le bonheur. l’argent est un bon serviteur et un mauvais maître. l’avare et le cochon ne sont bons qu’après leur mort. l’avenir appartient à ceux qui se lèvent tôt. l’eau coule sous les ponts. l’enfer est pavé de bonnes intentions. l'erreur est humaine, n'est ce pas sale bout de viande. l’espoir fait vivre. l’exactitude est la politesse des rois. l’habit fait l’homme. l’habit ne fait pas le moine. l’habit volé ne va pas au voleur. l’habitude est une seconde nature. l'honneur vaut mieux que le trophée. l'homme descend du singe, il peut aussi y remonter. l’homme est un loup pour l’homme. l’occasion fait le larron. l’œil du maître engraisse le cheval. l’oisiveté est la mère de tous les vices. la bave du crapaud n’atteint pas la blanche colombe. la chance sourit à ceux qui ne l’attendent pas. la critique est aisée mais l’art est difficile. la fin justifie les moyens. la fortune sourit aux audacieux. la fortune vient en dormant. la fourmi elle-même a sa colère. la monnaie du diable est de faux or. la nuit, tous les chats sont gris. la nuit porte conseil. la parole est d’argent et le silence est d’or. la peur donne des ailes. la plume est plus forte que l'épée. la raison du plus fort est toujours la meilleure. la vache la première au pré, lèche toute la rosée. la valeur n'attend pas le nombre des années, moi même je suis eassez jeune. la vengeance est un plat qui se mange froid. la véritable amitié se voit dans le malheur. le chat parti, les souris dansent. le chemin de l’enfer est pavé de bonnes intentions. le chien aboie, la caravane passe. le malheur des uns fait le bonheur des autres. le menteur doit avoir bonne mémoire. le mieux est l’ennemi du bien. le poisson commence à puer par la tête. le poisson pourrit par la tête. le soleil luit pour tout le monde. le temps, c’est de l’argent. les absents ont toujours tort. les affaires sont les affaires. les arbres ne montent jamais jusqu’au ciel. les avares sont comme les porcs : ils ne rendent service qu’après leur mort. les bons comptes font les bons amis. les bons maîtres font les bons valets. les chiens aboient, la caravane passe. les chiens ne font pas des chats. les conseilleurs ne sont pas les payeurs. les cordonniers sont toujours les plus mal chaussés. les gouvernements sont d'une incroyable fécondité, on y plante des fonctionnaires, il y pousse des impôts. les grands esprits se rencontrent. les loups ne se mangent pas entre eux. les murs ont des oreilles. les paroles s’envolent, les écrits restent. les petits ruisseaux font les grandes rivières. les petits présents entretiennent l’amitié. les plaisanteries les plus courtes sont les meilleures. les rats quittent le navire. les yeux sont les fenêtres de l'âme. loin des yeux, loin du cœur. lorsque Dieu veut nous punir, Il exauce nos prières. lorsque qu’un vieux fait l’amour, la mort court alentour. mariage pluvieux, mariage heureux. méfiance est mère de sûreté. méfie-toi de l'eau qui dort. mieux vaut arriver en retard qu’en corbillard. mieux vaut être seul que mal accompagné. mieux vaut faire envie que pitié. mieux vaut prévenir que guérir. mieux vaut tard que jamais. mieux vaut tenir que courir. mieux vaut tondre l’agneau que le pourceau. ne mords pas la main qui te nourrit. ne remets pas à demain ce que tu peux faire aujourd’hui. nécessité fait loi. ni vu ni connu. nul n’est prophète en son pays. nul n’est censé ignorer la loi. nul ne peut se prévaloir de sa propre turpitude. on n’est pas sorti de l’auberge. on n’apprend pas à un vieux singe à faire la grimace. on n’attrape pas des mouches avec du vinaigre. on ne fait pas d’omelette sans casser des œufs. on ne lance pas de pierre quand on vit dans une maison de verre. on ne peut être à la fois au four et au moulin. on ne peut pas avoir le beurre et l'argent du beurre. on ne prête qu’aux riches. on ne tond pas un œuf. on peut rire de tout, mais pas avec tout le monde. on voit la paille dans l’œil de son voisin et non la poutre dans le nôtre. Paris ne s’est pas fait en un jour. parle à ma main. parle à mon cul, ma tête est malade. partir c’est mourir un peu. pas besoin de tortiller du cul pour chier droit. pas de fumée sans feu. pas de nouvelle, bonnes nouvelles. pas vu, pas pris. patience est mère de vertus. patience et longueur de temps font plus que force ni que rage. petit à petit, l’oiseau fait son nid.  petit poisson deviendra grand. pierre qui roule n’amasse pas mousse. plus on est de fous, plus on rit. point de peur, point de malheur. point n’est besoin d’espérer pour entreprendre, ni de réussir pour persévérer.  promettre ne ruine pas. proverbe ne peut mentir. les proverbes ne peuvent mentir. prudence est mère de sûreté. pour faire bon ménage, il faut que l’homme soit sourd et la femme aveugle. quand le bateau coule, les rats partent les premiers. quand le chat n’est pas là, les souris dansent. quand le vin est tiré, il faut le boire. quand les mouettes ont pied, il est temps de virer. quand vient la gloire, s’en va la mémoire. qui a bu boira. qui a fait la faute, la boit. qui aime bien, châtie bien. qui cherche trouve. qui doit n'a rien à soi. qui donne aux pauvres prête à Dieu. qui dort dîne. qui trop embrasse mal étreint. qui fait le malin, tombe dans le ravin. qui m’aime me suive. qui ne dit mot consent. qui ne risque rien n’a rien. qui ne tente rien n’a rien. qui paie ses dettes s’enrichit. qui paye le pot dit le mot. qui paye ses dettes s’enrichit. qui paye mal, aura payé deux fois. qui peut le plus, peut le moins. qui pisse contre le vent mouille sa chemise. qui se ressemble s’assemble. qui sème le vent, récolte la tempête. qui s’y frotte s’y pique. qui trop embrasse mal étreint. qui va à la chasse perd sa place. qui veut la fin veut les moyens. qui veut la paix, prépare la guerre. qui veut noyer son chien l’accuse de la rage. qui veut tuer son chien l’accuse de la rage. qui veut voyager loin ménage sa monture. qui vole un œuf vole un bœuf. qui trop embrasse, mal étreint. qui vit par l’épée périra par l’épée. qui vivra verra. rien ne sert de courir, il faut partir à temps. rira bien qui rira le dernier. Rome ne s’est pas faite en un jour. sans pain et sans vin, l'amour n'est rien. seuls ceux qui ne font jamais rien ne se trompent jamais. seuls les imbéciles ne changent jamais d’avis. seuls les poissons morts nagent avec le courant. si Dieu n’existait pas, il faudrait l’inventer. si de beaucoup travailler on devenait riche, les ânes auraient le bât doré. si jeunesse savait, si vieillesse pouvait. sitôt dit, sitôt fait. tant qu’il y a de la vie, il y a de l’espoir. tel est pris qui croyait prendre. tel père, tel fils. tel qui rit vendredi dimanche pleurera. tel qu’on fait son lit, on se couche. tomber comme un cheveux sur la soupe. tomber pour mieux se relever. tous les chemins mènent à Rome. tous les chemins mènent au Rhum. tous les goûts sont dans la nature. tout ce qui brille n’est pas or. tout ce qui reluit n’est pas or. tout est bien qui finit bien. tout est bon dans le cochon. tout travail mérite salaire. tout vient à point à qui sait attendre. toute peine mérite salaire. toute patience a ses limites. toute vérité n’est pas bonne à dire. un bon ouvrier n’est jamais trop chèrement payé. un grain de poivre l'emporte sur une corbeille de citrouilles. un homme averti en vaut deux. un homme sans argent est un loup sans dents. un malheur ne vient jamais seul. un mauvais ouvrier a toujours de mauvais outils. un méchant accommodement vaut mieux que le meilleur procès. un sou est un sou. un tiens vaut mieux que deux tu l’auras. un vieillard qui meurt est une bibliothèque qui brûle. une image vaut mille mots. 
