- Vous allez où ?
- Juste faire un tour.
Nous avons vingt invités
et vous faites un tour !
J'avais oublié.
Vous avez raison.
Je reviendrai au plus tôt !
- Vous ne partirez pas d'ici.
- Je vous en prie !
Très bien.
Allez-vous-en.
Mais ne remettez plus jamais
les pieds ici.
Lucas vient de s'en aller.
Quelle mouche l'a piqué ?
Il était fâché ?
Pas avec nous.
Il ne nous a rien dit.
On s'entendait très bien.
C'est un brave garçon.
S'il n'était pas content, il a
bien fait. Il est remplaçable.
Une histoire de femme...
Allez savoir.
Camila...
Qu'est-ce qu'on fait ?
Ce que tu veux. Tout de suite.
Je meurs d'envie de sortir.
Moi aussi.
Seulement... Où on peut aller
à cette heure ?
C'est vrai.
Il est tard et il fait nuit.
J'ai une amie
qui peut nous héberger.
Je vous accompagne.
Je peux vous emmener en taxi.
Toi tu restes ici
et tu m'attends.
Le caviar n'est pas servi ?
Non, plus tard.
Madame veut qu'on serve
le ragoût d'abord.
C'est moi qu'elle a choisi.
Bien sûr.
Pour faire le clown !
Lucas !
Tiens...
Lucas n'est pas là.
Laissez vos manteaux en haut.
Par ici.
Tu as entendu ?
Ils doivent être déjà en haut.
Ce n'est pas bien de partir
comme ça...
Tu n'avais qu'à y penser !
Reste si tu veux.
Allons-nous-en.
Non, je n'en ai jamais mangé.
Le plus jeune colonel de l'armée
dit n'être ni fier ni héroïque ?
Blanca, je hais
le bruit des canons.
Et la patrie alors ?
La patrie est un fleuve
qui mène à la mer.
- A la mort.
- Oui, mourir pour la patrie.
Alvaro, Edmundo veut porter
un toast.
Pour la soirée délicieuse
que nous a offerte Silvia
et pour sa création
de la vierge mariée La Mermu.
Mariée passe encore,
mais vierge...
Vierge ça irait mieux
à la Gualquiria.
- La Gualquiria ?
- Oui, Leticia.
Elle est sauvage...
- et vierge.
- Vierge ? Vous croyez ?
On dit qu'elle garde encore
cet objet.
C'est peut-être
une perversion...
Pour la soirée délicieuse
que nous a offerte Silvia
et pour sa création
de la vierge mariée La Mermu.
Pardonnez-moi
si je change l'ordre du menu.
Pour commencer, un plat maltais
qu'on sert en hors-d'œuvre.
Il ouvre l'appétit :
foie, miel, amandes,
nappés d'une sauce
très épicée.
Délicieux.
J'en ai mangé à Capri.
J'y avais donné un concert.
Comme au théâtre !
Justement, le voilà.
Délicieux Lucia.
Tout à fait étonnant.
C'est formidable !
Lucia a un chic particulier.
Tout le monde ne sait pas
surprendre avec élégance !
Moi ça ne m'a pas fait rire.
Juste à temps.
Ne le laissez pas sortir Julio.
M.Russel n'aime pas
les plaisantins. Au jardin !
Madame me rassure
parce qu'il y a d'autres affaires
à régler.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- De drôles de choses.
Si madame veut m'accompagner.
Et les agneaux ?
Dans le jardin aussi.
Vous allez où ?
Madame...
Quoi Pablo !
Vous partez ?
C'est que... Oui madame.
C'est ma sœur. La pauvre...
Suffit ! Qu'est-ce qu'elle a ?
Elle est malade ?
Ce matin
elle n'allait pas bien et...
Vous êtes fou !
Vous m'insultez !
Vous partez
quand mes invités s'attablent !
Pardonnez-moi mais tout
est prêt pour les servir.
Patience !
Vous ne vous plaisez pas ici ?
Bien au contraire madame.
Depuis cinq ans
je n'ai que des bons souvenirs.
Alors ?
Je vous prie de m'excuser.
Et vous ?
Je vais accompagner Pablo.
On reviendra tôt demain.
Pas la peine. Si vous partez
vous êtes renvoyés.
Je ferais n'importe quoi
pour vous plaire.
Pardonnez-nous.
Si vous permettez...
Ils se sont mis d'accord.
Mais pourquoi ?
Les domestiques sont
de plus en plus impertinents.
Assurez le service
avec les deux valets.
Et nos affaires ?
Non, pressons.
On les prendra demain.
On ne nous laissera pas entrer.
Je vais faire ma valise.
Attends-moi dehors.
Un juif qui passait.
Non.
C'est la Gualquiria.
Quelle femme intéressante...
- Comment tu t'appelles ?
- Beatriz. Et toi ?
- Eduardo.
- Age ?
Trente ans.
Profession ?
Architecte.
Célibataire ?
Jusqu'à samedi, comme toi.
Encore cinq jours...
Ce soir
je me sens très bien Docteur.
J'ai mangé de bon appétit.
Ce traitement m'a transformée.
Je n'ai aucun mérite.
Votre mal est insignifiant.
- Vous dansez ?
- Je n'ai jamais essayé.
Dommage. J'aurais aimé
que vous m'embrassiez.
Ma patiente me flatte
par tant de cordialité mais...
C'est un transfert ?
Un vieux désir
que je voulais satisfaire.
Tu as emmené tes médicaments ?
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Rien. Merci Docteur.
Je t'avais dit de ne pas
trop manger. Ton ulcère !
Voici un ami qui vient
d'arriver dans notre ville.
- Leandro Gomez.
- Cristian Ugalde.
- Enchanté.
- Permettez...
- Certainement.
Docteur...
- Vous n'écoutez pas Blanca ?
- Nous y allons.
Alors ? Pourquoi elle vous a
embrassé si passionnément ?
Pauvre Eleonora...
Et son cancer ?
Il y a un espoir ?
Je ne lui donne pas trois mois
pour partir les pieds devant.
Elle a de belles jambes.
- Leandro !
- Cristian, mon ami !
Quelle joie ! Je vous croyais
comme toujours à New York !
Je suis ici ! Contre mauvaise
fortune bon cœur.
Il faut qu'on se voie !
Bien sûr ! Viens demain,
je t'offrirai une boîte.
Nous ne sommes pas seuls...
Je vais te présenter
M.Sergio Russel.
Ne prenez pas cette peine.
Continuez de vous présenter.
Moi ça ne m'intéresse pas
ces absurdités. Permettez.
- Quel excentrique !
- Un homme de lettres...
Si vous voulez bien
allons écouter Blanca.
Bravo !
Formidable !
Magnifique Blanca,
magnifique !
- C'était merveilleux.
- Dommage : pas de clavecin.
L'audition
aurait été admirable.
Jouez-nous du Scarlatti
Blanca !
Excusez-moi, il est tard
et je suis fatiguée.
Tard ?
C'est l'heure la plus intime
et agréable de la nuit !
Merveilleux Blanca !
- Bravo !
- Un délice Blanca.
Alors notre grand chef
d'orchestre est...
Je suis très heureux
de vous rencontrer
dans un contexte
aussi fraternel.
- Quelle loge ?
- Aube 21.
Colonne sublime.
Grade.
Qu'est-ce que vous pensez du pizzicato
que nous venons d'entendre ?
C'était une sonate monsieur !
Permettez-moi de vous présenter
M.Ugalde.
- Votre nom ?
- Leandro Gomez. Enchanté.
- Vous pensez rester longtemps ?
- Et vous ?
- Non, vous d'abord.
- Non, vous.
- J'habite ici.
- Je m'en doutais.
Julio !
Occupez-vous du vestiaire.
Excusez-le.
Ce soir il se sentait rajeuni.
Il n'a pas bu depuis longtemps.
Et puis la fatigue...
Sa résistance est admirable.
Il suffit de le voir diriger...
Comment il supporte
tant de tension et d'activité ?
Le soir après le concert
il essaye encore...
Je n'ai pas à me plaindre.
Je dois plutôt le réfréner !
Qu'il se repose.
Il ne faut pas qu'il essaye...
Mon Dieu, Edmundo !
Je ne crois pas qu'il oserait...
Non, non, bien sûr !
Je ne me suis pas bien exprimé...
Elle est un peu fatiguée.
Dans son état c'est normal.
Si Rita a sommeil
c'est bon signe. Félicitations.
- C'est le quatrième ?
- Je ne sais pas. Je m'y perds.
Et vous êtes sûr
de la paternité ?
Ça il faut lui demander.
La science tranchera !
Blanca,
je vous croyais partie.
Raul nous expliquait
que la faune de Roumanie...
- En raison du climat rude...
- Trêve de bavardage. J'y vais.
- Où est mon châle ?
- Un instant.
Alors elle ne part pas ?
- Bientôt 4 heures.
- Plus que quelques minutes.
Profite de la confusion
et attends-moi dans ma chambre.
Et Edmundo ?
S'il vient je lui dirai
que je voulais te montrer un objet.
Bonne idée.
Merci beaucoup.
Tout s'est bien passé
Lucia, malgré...
A cette heure même le rouge
à lèvres disparaît.
Maintenant il faut s'occuper
de nos amis.
Ils ne doivent pas
être à l'aise.
J'aime le côté spontané
de la situation.
Si vous voulez dormir ici
on vous préparera à tous
des chambres.
Je suis ravi que nous gardions
l'esprit d'improvisation.
Vous êtes l'hôte idéal
Edmundo.
Mais je ne veux pas abuser
de votre hospitalité.
Je joue demain après-midi.
J'ai un rendez-vous
demain matin
c'est-à-dire
dans quatre heures.
C'est sérieux.
Ils éteignent la lumière.
Il est temps de nous décider.
Partons. S'ils sont énervés
ou dérangés, qu'ils restent.
Bon mais...
C'est inconcevable !
Si ce n'était par respect
pour mes hôtes
je corrigerais ce malotru.
Ces vêtements
sont pour les statues,
pas pour les hommes.
Surtout à 5 heure du matin.
Retirer leur habit !
Tu ne crois pas
qu'ils exagèrent ?
N'oublie pas que Leandro vit
aux Etats-Unis.
En plus, à cette heure
le corps s'engourdit,
la température
est agréable...
Quelle honte quand ils verront
ce qu'ils ont fait !
C'est sûr.
Je voudrais leur éviter
cet embarras.
Mettons-nous à leur niveau
pour diminuer
leur incorrection.
Je vous en prie Lucia,
prenez ma place.
Notre première nuit ensemble.
Qu'est-ce qu'on fait ici ?
Nous ne sommes pas partis !
Tout le monde veut rester.
Tu trouves ça normal ?
La vie est belle...
et discrète.
Je ne tiens plus debout.
Viens...
Allons dormir.
Bonjour Rita.
Bien dormi ?
Je ne me suis pas réveillée
une seule fois.
Moi par contre, quelle nuit !
J'ai moins souffert quand
le train de Nice a déraillé.
Vous avez déjà déraillé ?
Comme c'est intéressant !
Regarde-toi dans une glace.
Je suis confus...
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Comment en être arrivé là ?
Mais il y a des limites à tout !
Je ne sais que dire.
Servons le petit-déjeuner.
Après ils rentreront
chez eux.
Bien sûr.
Je compte sur leur discrétion.
J'errais affolée
d'un endroit à l'autre.
Un wagon rempli de paysans
s'était plié comme un accordéon.
A l'intérieur...
Quelle boucherie !
Je suis insensible.
Leur douleur ne m'a pas émue.
J'ai faim.
Mais vous vous êtes évanouie
devant le corps du prince Lurca.
Ce n'est pas comparable.
Etre insensible
à la grandeur dans la mort
de cet admirable prince
et ami ?
Et devant ce noble profil...
On ne déjeune pas ici ?
Les gens du peuple,
de basse extraction,
sont moins sensibles.
Voyez un taureau blessé :
impassible !
Je vais me faire une beauté.
Nous avons l'air de folles.
C'est tellement drôle !
Tu as bien dormi ?
Ne me regarde pas ma sœur.
Je dois être horrible.
Tu es plus intéressant
que jamais.
Cet air négligé
te va très bien...
Ne me regarde pas comme ça.
Je dois être horrible.
Tu es plus intéressante
que jamais.
Cet air négligé
te va très bien.
Vous avez l'ouïe fine !
Il s'est évanoui à l'aube
puis il s'est un peu remis.
Pourquoi n'avoir rien dit ?
Portons-le en haut.
Mieux vaut ne pas le bouger.
Voyons ce qu'on peut faire.
Couvrez-le bien.
Hier il était déjà
un peu bizarre.
Ce n'est peut-être rien.
Ça lui est déjà arrivé.
Alors Docteur ?
Quelques heures
et il partira les pieds devant.
Je ne comprends pas.
Il ne lui reste
que quelques heures à vivre.
C'est affreux parce que
vous ne vous trompez jamais.
Je ne me sens pas très bien.
Ce n'est rien.
Julio, débrouillez-vous,
faites un bon petit-déjeuner.
Les fournisseurs
ne sont pas encore passés.
- Pas même le laitier ?
- Non, c'est étrange.
Il reste de la viande froide.
Servez-la avec le café.
Lucia, où on pourrait
se rafraîchir ?
Je m'occupe de vous.
Allons dans mon cabinet de toilette.
Elles ne sortiront pas.
Vous voyez ?
Qu'est-ce que vous en dites ?
Je ne sais pas.
C'est invraisemblable.
Ou peut-être trop normal.
Et personne
ne se pose de questions !
Pourquoi vous n'êtes pas parti
hier ?
Je ne sais pas...
Comme tout le monde... Et vous ?
Je ne sais pas.
Et c'est ce qui m'inquiète.
Hier après la fête,
personne n'a essayé
de rentrer chez soi.
Pourquoi ?
C'est normal d'avoir passé
la nuit ici,
manquant à tous nos devoirs,
à l'étiquette,
et d'avoir monté
un campement de gitans ?
C'est très original.
Ça sort de l'ordinaire.
Moi ça ne m'a pas plu.
Je n'ai rien dit par politesse.
Allons messieurs, allons.
N'exagérons rien.
Nous étions tous enchantés :
musique, conversation agréable,
bonne humeur...
Il ne faut pas s'étonner.
J'ai les pieds gonflés...
Par exemple
chère amie Lucia,
pourquoi nous avoir servis ici,
et pas dans la salle à manger ?
Je ne sais pas. On était ici
et j'ai pensé que...
Il aime jouer à Sherlock Holmes.
Vous ne trouvez pas ?
Je dois rentrer.
Mon mari, mes enfants
doivent être inquiets.
- Je m'en vais.
- Alice et moi aussi.
Incroyable !
Tout ceci est absurde.
Allons-nous-en.
Vous venez Rita ?
Pas encore.
Qu'est-ce qu'on fera dehors ?
Rita ! Vous avez des enfants
qui vont à l'école.
Ils ont un précepteur.
L'abbé Sampson.
Un homme très cultivé
d'un commerce agréable.
On dirait un saint
même si Cristian pense...
Hein, Cristian ?
Ne nous parlez pas d'abbés !
Que nous importe votre...
Allons-nous-en.
Excusez-moi.
Nous ne perdons rien
à boire un café.
Je n'ai pas fumé,
pas mangé.
Moi aussi
j'aimerais déjeuner.
Vous venez Blanca ?
Cette inquiétude est excessive,
voire hystérique.
Ce n'est pas la première fête
qui s'achève à 8 heures du matin.
Il n'y a pas
de petites cuillères à sucre ?
Le pauvre Julio
ne s'en sort pas.
Julio,
des petites cuillères !
Vous désirez une tasse de café,
une collation ?
Non Julio.
Allez où l'on vous a ordonné.
J'attendrai que vous terminiez
pour emporter la vaisselle.
Alors, Julio ?
Les petites cuillères ?
Je suggérais que...
Suffit !
Obéissez à mes ordres.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Vous ne vous sentez pas bien ?
Et vous Blanca ?
Je peux vous aider ?
Qu'est-ce que vous pensez
de ce qui vient d'arriver ?
Cette étrange réticence
du majordome à obéir
confirme mes observations.
Personne,
même parmi ceux qui ont essayé,
n'a pu sortir de cette salle.
Qu'est-ce qui se passe
ami Aranda ?
Il y a une personne
gravement malade.
Comment il va ?
Inutile de cacher la vérité.
Il entre dans le coma.
Si j'avais de la coramine
ou de l'huile camphrée...
Cristian,
par pure humanité,
faites un effort
pour dissiper cette aboulie.
Il faut sortir Russel d'ici
pour qu'on puisse le soigner.
Le docteur Conde a raison :
faisons un effort.
Qui veut bien essayer ?
Et pourquoi pas vous ?
Nous vous suivrons.
C'est inutile.
Nous sommes perdus !
Pourquoi tu m'as amené ici,
ma sœur ?
Ne sois pas cruel.
C'est toi qui m'as obligée à venir.
Calme-toi.
Il n'y a plus d'eau.
Et du café ? Un peu de café...
Je meurs de soif.
Je vous prie de me pardonner.
Il n'en reste pas une goutte.
Cette eau ne peut pas
être mauvaise.
Avec du citron
elle sera meilleure.
Non, merci Eduardo.
Je préfère attendre.
Franchement
je ne comprends pas.
Il doit y avoir une solution.
Nous ne sommes pas fous ?
Depuis 24 heures personne
n'est venu. On nous a oubliés !
L'attitude de ceux du dehors
m'inquiète.
Ils devraient tenter
quelque chose.
A moins qu'ils soient
tous morts sauf nous.
Personne ne vient !
Calmez-vous !
Pas d'affolement !
Vous ne faites rien ?
Moi je vous ai parlé ?
Pas de cris hystériques !
- Taisez-vous !
- Je m'en vais !
- Cassons la fenêtre.
- La porte !
Et les domestiques,
pourquoi ils sont partis ?
Messieurs, je vous en prie.
Pas d'hypothèses alarmantes !
Ils devaient avoir
leurs raisons.
Oui, celles des rats
quand ils quittent le navire.
Si vous permettez...
Ils sont partis
sans savoir pourquoi.
Avant votre arrivée
ils étaient contents.
Ça n'explique rien.
C'est formidable.
Calmons-nous d'abord.
Rien de pire que de paniquer.
Cette situation ne peut pas
durer indéfiniment.
Nous ne sommes pas
ensorcelés.
Cette maison n'est pas hantée.
Si nous analysons
les faits froidement
nous dissiperons
notre aboulie.
Voilà ce que je vous propose :
taisons-nous un instant.
Faisons un effort suprême,
une action énergique,
dans le but de sortir d'ici,
- de réaliser...
- Taisez-vous.
Ça vaudra mieux.
Tout ça est de votre faute.
Nous sommes victimes
d'une machination.
De ma part ?
Alors que je vous ai invités
à dîner et hébergés ?
Justement !
Vous nous avez appelés
pour venir dîner après l'opéra.
Une aimable invitation !
''Me ferez-vous l'honneur...''
Aller chez soi ou au bordel
aurait mieux valu !
A quoi on devait
cette invitation intempestive ?
Intempestive ?
Pourquoi ?
Vous étiez tous enchantés.
Vous-même vous m'avez remercié
de mon accueil.
Je retire ce que j'ai dit :
une seule personne
est coupable de tout ça.
Et c'est vous.
Moi ?
Vous perdez la tête Raul.
Il a raison.
Vous n'êtes qu'un malotru.
Si vous n'étiez pas
une dame...
Le majordome
ne crache pas sur l'eau !
J'ai mal à la tête.
Non Blanca, non...
Que font les hommes, hein ?
A part jacasser comme des pies.
Silvia, réfléchis,
sors-nous de là.
Jamais plus
dans ce bordel !
Ne faites pas attention.
Il est plus sensible
qu'une enfant.
Je suis sûre que personne
n'est plus affecté que lui.
Ne m'énerve pas plus Ana.
Tu ne vois donc pas ?
Taisez-vous, je veux être seul.
Content...
Je ne verrai pas
l'extermination...
Moi non plus,
je n'ai pas peur de mourir.
Mais pas comme ça...
Entourée de gens
sans être seule avec toi.
Ça me torture...
Ne pas pouvoir être seuls.
Je connais un moyen
de nous séparer des autres.
C'est vrai ? Impossible...
Lequel ?
Tu verras quand ils dormiront.
S'ils se décident.
J'ai soulevé le couvercle
et j'ai vu un grand précipice
et les eaux claires
d'un torrent.
Avant de m'asseoir
un aigle est passé sous moi.
Le vent m'a lancé des feuilles
mortes à travers le visage.
J'ai froid.
C'est consommé.
Déjà ?
En mourant nous devions
nous évaporer...
Demain
ils vont se démoraliser.
Roco aurait pu mourir
à sa place.
Un chef d'orchestre
de moins...
Qu'est-ce qu'on fait ?
- Ils t'ont vu ?
- Oui.
Je ne sais pas.
Peu importe.
C'est ici qu'il se jette
dans la mer...
Je n'y arrive pas...
Descends un peu plus.
Oui...
Le rictus...
Horrible...
Oh mon Dieu !
Ma mort...
Oh, bercail !
- Rien ingénieur.
- Que faire ?
On ne peut pas continuer
comme ça.
Il y a trois jours le Maire a dit
de communiquer avec les isolés
avec des haut-parleurs.
S'ils sont vivants
ils pourront suivre
nos instructions.
Mais cette idée absurde
a été écartée.
Absurde ? Ça me parait
très plausible.
C'est plus facile d'entrer
dans la maison.
Rien ne nous en empêche
et on ne l'a pas fait.
Effectivement.
Une brigade de sapeurs
est partie hier après-midi.
Ils sont revenus à 21 heures.
Aucun d'eux n'était entré.
Mais... Ils ont essayé
commandant ?
Non. Et c'est ça le pire.
On veut aller voir !
On n'est pas des chiens !
La police dehors !
Allons-y, allons-y !
Un...
Deux...
Trois...
Alors, quoi ?
C'est pourtant facile !
Qu'est-ce qu'ils font ?
- J'ai de la fièvre.
- Moi aussi.
Attendez votre tour.
Mes pieds !
Quelle idée de porter
des chaussures !
Alors ?
Qu'est-ce qu'ils attendent ?
Il ne manquerait plus
- qu'on nous ait coupé l'eau.
- Dieu nous bénisse.
Va les aider !
Excusez-moi !
Poussez-vous,
les femmes d'abord !
C'est clair ?
Ne poussez pas !
En rang !
Un seul verre d'abord.
Après
autant que vous voudrez.
L'abus peut être dangereux
pour les malades.
Avec modération !
Les femmes d'abord !
A votre place !
Tiens, bois.
Ne brutalisez pas mon frère !
Comme elle est bonne
et fraîche !
J'ai faim...
Ne mangez pas...
Ne me laissez pas
toute seule !
Deux jours sans parler,
les yeux fermés
et loin de tous, même de moi.
Et ce n'est rien ?
Je vous le dis :
il a la même chose que nous.
Même si vu son âge
il en souffre peut-être plus.
Mes mains...
On dirait des branches mortes.
Il aurait mieux valu
ne pas trouver d'eau.
Nous retardons notre fin.
Vous n'avez
qu'à ne pas boire !
- Qu'est-ce que vous mangez ?
- Du papier.
Pas très appétissant.
Mais ça trompe la faim.
Si ça ne me dégoûtait pas.
Le papier n'a pas
mauvais goût.
J'en mangeais avec mes amis
quand j'étais petit
parce que je m'ennuyais
en classe.
C'était chez les Jésuites.
De braves gens.
On s'ennuyait
comme tous les enfants.
C'est bon le papier.
C'est à base de feuilles
et d'écorce d'arbres.
Ça ne peut pas faire de mal.
Si vous voulez y goûter...
Julio, venez ici !
Si vous permettez...
- Mettez ce tissu ici.
- Ne partez pas.
Ne me laissez pas toute seule.
Prince, sauvez-moi...
Le pacte...
Je n'en peux plus Ana,
je te jure !
Cette harpie qui se peigne
la moitié du crâne !
Je la déteste.
Je préfère la faim et la soif.
Vous ne savez pas
vous peigner ?
Comme ça !
De haut en bas.
Nous ne supportons pas
vos manies.
Beatriz, excusez-moi...
Vous n'auriez pas vu
un pilulier d'argent
rempli de gélules blanches ?
Un pilulier ?
Non Rita, je suis désolée.
C'est le remède de Cristian.
Nous le gardions précieusement
mais...
Nous avons tous la tête
un peu...
Je vais le chercher
tout de suite.
Julio...
J'ai faim.
Dans la vaisselle
sur la table de nuit,
il n'y aurait pas de sucre ?
Je suis désolé.
Depuis avant-hier
il ne reste plus rien.
Tu te sens mieux ?
Tiens le coup.
On va le trouver.
Quelqu'un l'a sûrement trouvé
et caché pour que je crève.
Ne dis pas ça...
Tu sais quoi ?
Je pense...
Je pense tout le temps...
- à ce qu'ils font.
- Moi je ne peux pas les oublier.
Mes pauvres enfants...
Heureusement l'abbé les aime
autant que nous.
L'abbé !
Ça m'inquiète qu'ils soient
avec cet hypocrite.
Ne sois pas injuste.
Il ne te faisait pas la cour ?
Et c'est un euphémisme
mais je me tairai.
Non, vas-y.
Parle !
Ça vous intéresse
ce qu'on dit ?
Je me fous de vous
et de vos problèmes conjugaux.
Vous n'êtes qu'un insolent.
C'est comme ça
que je vous ai toujours traité.
Ça m'est égal.
Je vous méprisais déjà avant.
Messieurs,
votre attitude...
Enfin... Nous sommes tous
dans le même bateau.
On ne perdrait rien
à être aimables.
Taisez-vous Nobile.
Je suis d'accord !
Quel cynisme !
Donner des conseils à ses victimes !
Mes victimes ?
Mais pourquoi Raul,
pourquoi ?
Expliquez-moi.
Donnez-moi une bonne raison !
Je suis las de me répéter.
Edmundo, accompagnez-moi.
Taisez-vous.
Ne les irritez pas davantage.
Asseyez-vous.
Asseyez-vous près de moi
Alvaro.
Vous êtes mon ami.
Je donnerais ma vie
pour en finir
avec cette situation.
Le malheur me fait horreur.
J'ai toujours lutté contre.
Et ils croient que je... ?
Bon, ça suffit, calmez-vous.
Alvaro...
j'ai faim.
J'ai faim !
Cherche quelque chose
pour sortir d'ici.
Seul un miracle
peut nous sortir d'ici.
Et si on récitait tous
un rosaire ?
Edmundo et moi
on a promis
de faire chanter un Te Deum
si la Divine Providence
nous délivre.
Et cette odeur
insupportable...
C'est affreux !
Nous essayons de l'éliminer.
Ne partez pas.
Ne me laissez pas toute seule.
J'ai froid...
Blanca, vos cheveux.
Qu'est-ce que je vous ai dit ?
Docteur...
Qu'est-ce qu'on pourrait faire ?
Elle souffre tant.
Je n'en peux plus...
Pourquoi vous ne me tuez pas ?
Ne dites pas de bêtises.
Vous avez assez bien dormi...
Nous avons autant besoin
d'analgésiques que d'aliments.
Et pas la moindre aspirine !
Ne m'abandonnez pas !
Votre présence
me soulage Docteur.
Si nous nous en sortons,
si je guéris,
je veux aller à Lourdes
avec vous.
Vous me promettez
que vous m'accompagnerez ?
Je vous le promets.
Nous nous prosternerons
aux pieds de la Vierge
parce que c'est elle
qui nous sortira d'ici.
Ne parlez pas.
Ça pourrait vous faire du mal.
Quand nous serons à Lourdes
vous m'achèterez une Vierge
en caoutchouc lavable.
Vous me l'achèterez, hein ?
Carlos...
Comment vous avez eu ça ?
Nous appelions ce salon
le paradis de Tebas.
On s'y réunissait
avec des amis.
Ça a été
des heures inoubliables.
Pourquoi
vous ne m'avez rien dit ?
Dans les circonstances
actuelles
si les autres
l'apprenaient...
Ce qui a servi pour le plaisir
servira contre la douleur :
laudanum, codéine
et morphine.
Morphine ?
Où ça ?
- Qu'est-ce que c'est ?
- Ça te regarde ?
Qu'est-ce qu'ils cachaient ?
Tu en prendras
quand ils dormiront.
- J'ai faim...
- Silence !
Trop c'est trop.
Ayez un peu d'égards...
- Vous sentez le chacal.
- Comment ?
Vous sentez le chacal madame.
Comment osez-vous ?
Pourquoi vous m'insultez ?
Quelle honte ! Alors que tous
se taisent par politesse.
Par peur de la vérité !
Elle sent mauvais.
Comme vous, moi, tout le monde.
Nous vivons comme des porcs.
Vous me dégoûtez tous !
Je vous déteste.
Ne l'écoutez pas.
Il est énervé.
Tout ça va mal finir
très chère.
Ce que j'ai toujours détesté,
la grossièreté, la violence,
la saleté,
sont devenues
nos compagnes inséparables.
Je préfère la mort
à une telle promiscuité.
Mais
qu'est-ce que vous avez fait ?
- Vous ne voyez pas ?
- Il faut l'attacher.
Emmenez-la immédiatement.
Appelez une ambulance !
Forte fièvre. Mettez-lui
une compresse sur le front.
Ne pleurez pas Alicia,
c'est fini.
Nous veillerons
à ce qu'elle ne recommence pas.
Ça sent mauvais !
Mais ça calme la douleur.
Vous pourrez dormir.
On est quel jour ?
Comment ?
Depuis quand on est ici ?
Depuis plus d'un mois ?
Pas autant.
On n'aurait pas pu survivre
sans manger.
C'est comme si on avait
toujours été ici.
Moi aussi
j'ai la même impression.
Et nous resterons
toujours ici.
A moins que...
Quoi ?
Qu'on fuie ensemble,
qu'on se perde
parmi les ombres.
Tu ne réponds rien ?
Là où tu iras,
j'irai Eduardo.
Regarde.
Ce que nous avions prévu...
Qu'est-ce que c'est ?
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Silence.
Aïe, ma main !
- Qu'est-ce qui se passe ?
- J'ai dû rêver...
Je ne suis pas aveugle !
- Qu'est-ce que vous dites ?
- Vieil incube ! C'est honteux.
Cristian, je t'en prie,
tu es ridicule !
- Surveillez votre langage.
- Du calme !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Le colonel abuse de ma femme !
- Canaille !
- Finissons-en !
- Je vous défie en duel.
- J'accepte.
Bande de fous !
Pas moyen de dormir.
Regardez. Nobile a encore
déclenché une bagarre.
- Il a un ulcère de l'estomac !
- S'il vous plaît...
Vous êtes fous !
Calmez-vous avant de parler.
N'en venez pas aux mains.
C'est indigne de nous.
Rappelez-vous qui vous êtes,
des gens civilisés.
Je veux savoir si c'est Nobile
qui a provoqué ça.
Montrons-lui un peu...
Il a assez joué !
Messieurs, je préfère
ne pas répondre.
Notre patience a des limites.
Calmez-le,
parlez-lui, expliquez-lui...
C'est impardonnable.
Il m'a ridiculisée.
- Des duels ? A manger, oui !
- Laissez-moi !
Alvaro, vous osez.. ?
Tous... Même les meilleurs
perdent la tête.
Ayez pitié de moi !
Cristian, s'il vous plaît,
vous pourriez vous excuser.
Je n'y comprends plus rien.
Je vous demande pardon
madame. A vous tous.
Comment j'ai pu... ?
J'étais hors de moi...
Pardonnez-moi madame,
pardonnez-moi.
Je peux vous suggérer une idée
qui j'espère,
vous semblera bonne ?
Vous ne croyez pas
que pour éviter ces frictions,
je veux dire...
Si les femmes et les hommes
dormaient séparés ?
Vous parlez à des gentlemen !
Laisse. C'est un dégénéré.
Il s'acharne à nous insulter.
Edmundo a raison.
Je pensais que...
Edmundo, taisez-vous.
Vous ne comprenez donc pas ?
Merci.
Bon. Vous avez compris ?
Soyez bien sages.
Allons-y.
- Où vous allez ?
- Famille Cristian Ugalde.
Ces enfants vont voir la maison
où vivent leurs parents.
- Passez.
- Merci.
On peut entrer, leur parler
s'ils sont vivants,
puis sortir
et rapporter les faits.
Vous êtes sûr ?
- Faites l'expérience.
- Viens !
Vous n'acceptez pas
ma proposition ?
Je m'adresserai à la presse,
aux autorités.
Ma voix doit être entendue !
Je suis sûr de pouvoir régler
- cette affaire.
- Encore un fou.
- Vas-y Johnny, avance !
- Vas-y !
Avance !
- Marche Johnny !
- Continue !
Il faut qu'il continue !
Continue !
Tu n'as pas continué ?
Ah ces enfants...
Allez, essaye encore.
Non, allons-nous-en.
Pour ne pas sombrer
dans l'abjection
maintenons
la propreté et l'ordre
dans cette pièce.
Organisons aujourd'hui
notre équipe de nettoyage.
Comment tu te sens ?
Bien.
La tête un peu...
Mon pauvre.
Sans Leticia et toi...
Ce sont des sauvages.
Je les remercie tous les deux
de t'avoir défendu.
J'ai eu un pressentiment.
Avant d'aller à l'Opéra
ce soir-là
j'ai entendu une voix
insistante
''Emmène tes clés,
emmène tes clés...''
Tes clés ?
C'est comme ça qu'on appelle
les objets magiques qui ouvrent
les portes de l'inconnu.
Maintenant Blanca...
Prenez-la.
Comme ça.
Et vous Silvia...
Dans l'autre sens.
Comme ça.
Victime !
Je ne peux rien lire.
Il me faudrait
du sang innocent.
Attendons le sacrifice
du dernier agneau.
Ana !
Qu'est-ce qui se passe ?
Regarde !
Dans l'armoire...
Messieurs !
Mes amis !
Qu'est-ce qui vous arrive ?
Ça y est...
Eduardo... Beatriz...
Docteur !
Là, à l'intérieur...
Qu'est-ce qui se passe ?
Leandro, colonel, aidez-moi,
faites-les tous sortir.
Fais voir Alvaro, fais voir...
- Comment ils ont pu ?
- Peu importe.
Sortez s'il vous plaît.
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'imaginais...
votre tête si je vous poussais
dans le salon !
Osez et je vous tue !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ils ont définitivement
perdu la tête !
L'appel au secours
des francs-maçons.
Quand on l'entend on doit
aider celui qui le lance.
Mais ici à part l'ours...
Cristian, le moment est venu.
Le mot imprononçable...
''C''...
''H''...
''l''...
''O''...
''H''...
Fermez les fenêtres !
Sauve qui peut !
Ils vont entrer par millions !
Il est très tard mon trésor,
va te coucher.
Je n'ai pas sommeil.
Quelle foule !
Mort en péché mortel...
Mon fils, mon cœur !
Je ne te reverrai plus !
Regarde là-bas.
Non, au sommet... Tu vois ?
Papa !
Oui, c'est lui...
Si majestueux et imposant !
On dirait un guerrier.
Je vais arranger ton oreiller.
- Bonne nuit mon trésor.
- Bonne nuit maman.
Rien de nouveau.
C'est un vrai tombeau.
Et ce drapeau jaune ?
La maison a été mise
en quarantaine.
Je préférerais le typhus !
Pablo !
Quel bon vent vous amène ?
Le même que vous.
On vient aux nouvelles.
Ils doivent être tous morts...
- Vous croyez ?
- Il y a une odeur fétide...
Nos plats ont peut-être pourri
dans la cuisine.
Ne tirez pas !
Ne le tuez pas !
Il est doux comme un agneau !
Je suis un des domestiques.
Le cuisinier et les bonnes.
Tu les a avertis ?
- Pas du tout.
- Qu'est-ce qu'ils font ici ?
- Je ne sais pas.
- Allons voir.
Il y a peut-être du nouveau.
Raul a dit que si Nobile meurt
tout s'achèvera.
Plus d'araignée,
plus de toile.
S'il avait de la dignité
il agirait.
Il s'est caché avec Leticia.
Taisez-vous. C'est ce que
vous avez de mieux à faire.
Et vous parlez à voix haute.
Qu'est-ce que vous mijotez ?
On veut en finir
avec lui.
En finir avec lui ?
Vous êtes fous ?
C'est insensé,
complètement irrationnel.
A bas les raisons.
Sortons d'ici !
Si vous cherchez la bagarre...
Alvaro, écartez-vous !
Nous ne vous voulons rien.
Le mensonge nous révolte.
- Tuez-le !
- Mieux vaut tard que jamais.
Vous êtes fous !
Le médecin aussi.
Il ne s'oppose pas pour rien.
Pensez aux terribles
conséquences de vos actes.
Ce crime abject
ne sera pas le dernier.
Vous perdrez votre dignité.
Vous deviendrez des bêtes.
Ecartez-vous
ou je ne réponds plus de rien.
Assez discuté.
Tuez-le !
Arrêtez Raul !
N'envenimez pas les choses !
Regardez !
C'est Nobile !
Messieurs...
La violence
n'est pas nécessaire.
Ne luttez pas pour une chose
si facile à obtenir.
Merci Leticia.
Edmundo, un instant !
Ne bouge pas.
Qu'est-ce qui se passe Leticia ?
Je ne sais pas...
Ou plutôt si.
C'est si...
Si extraordinaire...
Depuis quand on est ici ?
Je ne sais pas,
je ne sais plus.
Mais imaginez nos changements
de place durant...
Durant cette affreuse...
éternité.
Les dispositions multiples
des pions sur l'échiquier...
Même les meubles :
on les a déplacés
des centaines de fois.
Eh bien...
Maintenant
on se trouve tous,
personnes et meubles,
dans la même position
qu'au premier soir.
C'est encore
une hallucination Alvaro ?
Répondez-moi tous !
En vérité...
En vérité j'étais ici.
Et toi, à côté, n'est-ce pas ?
- Et à ma gauche ?
- Moi. Comme aujourd'hui.
Oui, nous étions
sur ce canapé.
Je te tenais la main.
Je ne me souviens pas.
Je me suis assise au piano
comme maintenant.
Et vous vous étiez là.
C'est vrai.
Très bien.
Mais quelle importance ?
Vous jouiez au piano Blanca.
Vous savez quoi ?
Bien sûr.
Le dernier morceau
a été une sonate de Paradisi.
Jouez-la maintenant.
La fin, rien de plus.
Vous m'entendez ?
Jouez-la !
Toi tu étais debout,
derrière moi. Lève-toi.
Vous applaudissiez.
Blanca, vous descendiez
de l'estrade.
Quelques amis s'approchaient.
Qui prenait la parole ?
Faites un effort !
Souvenez-vous !
Une merveilleuse
interprétation !
Répondez-lui Blanca.
Vous lui auriez dit quoi ?
Oui.
Quel dommage
qu'il n'y ait pas de clavecin.
L'audition aurait été...
L'audition aurait été parfaite.
Jouez-nous un morceau
de Scarlatti, Blanca.
Il est trop tard n'est-ce pas ?
Il est 3 heures du matin.
Je vous prie de m'excuser.
Il est tard, je suis fatiguée.
En effet,
nous sommes tous fatigués.
Nous désirons nous retirer.
Suivez-moi,
suivez-moi tous, allez !
Suivez-moi !
Par ici messieurs, par ici !
Pas mal.
C'est de la maison ?
Il ne m'en reste que deux.
Regardez !
De la lumière !
Camila ! Viens !
- Ce sont eux.
- Sainte Vierge !
- Entrons.
- Toi d'abord.
Si on sortait
après les fidèles ?
Après ?
Pourquoi ?
Eh bien...
Mon père...
C'est bizarre...
- J'attends que vous sortiez.
- Non, c'est moi.
J'ai oublié mon missel.
- Vous ne sortez pas ?
- Laissez-moi passer.
Je vous expliquerai.
- Après vous.
- Rien ne presse.
Ça c'est la meilleure...