C'est tout lui ça.
Je commence à en avoir assez,
la prochaine fois je t'arrache les oreilles,
pour ce qu'elles te servent.
Allez. Viens.
Tu provoques toujours des problèmes.
Saturno n'est pas un mauvais garçon,
étourdi mais intelligent,
il a des idées étranges parfois.
Ce qui est hérité n'est pas volé,
il ressemble à mon défunt mari.
Qu'il brûle en enfer.
Oh ! Excusez-moi.
Cette jeune fille
est la pupille de Don Lope,
elle n'est pas sortie de la maison
depuis deux semaines,
elle est venue avec moi
pour prendre l'air.
Enchanté mademoiselle.
Excusez-moi.
C'est pour ma mère,
elle vient de mourir.
Votre fils est trop âgé
pour rester dans notre école.
Oui, il est temps qu'il gagne sa vie.
Il est capable
mais il est souvent dans la lune,
il se laisse facilement distraire
et il est fainéant.
Il pourra devenir un bon artisan
avec l'âge
et un peu plus de maturité.
Don Lope lui a trouvé
une place chez un artisan.
Don Lope, un vrai gentilhomme.
Il n'y en a plus beaucoup
comme lui de nos jours.
Où va la divine beauté aujourd'hui ?
- Chercher un fiancé.
- Il est devant toi ma belle.
Trop vieux.
Pas tant que ça,
le diable n'est pas encore mort.
Madame.
Allez, sors de là.
Tu ne vas pas prendre tout ça ?
Comme vous voulez.
Cette camelote n'a aucun intérêt,
je n'en veux pas chez moi,
il y en a déjà suffisamment Saturna.
Vends tout ça à un chiffonnier
sauf les vêtements,
ils sont acceptables
et ne marchande pas. Je te connais,
- accepte ce qu'il t'offre.
- Comme vous voudrez monsieur..
- Il y a quelque chose que tu aimes ?
- Oui, ce crucifix,
ma mère l'avait dans ses mains
quand elle est morte.
Bon, mais mets-le dans ta chambre.
Avec le temps je te débarrasserai
de certaines superstitions.
Si tu veux
garder autre chose.
- Non.
- Ça et le piano. C'est tout ?
Le piano ?
On l'a vendu il y a des mois.
Les partitions sont encore là,
j'aimerais les prendre,
- peut-être qu'un jour...
- Très bien.
Ta pauvre mère était
une femme très bonne,
il n'y en avait pas de meilleure
mais personne n'était aussi bête.
Tu n'as jamais profité de la richesse
et de l'aisance de ton père,
tu étais très jeune quand les dettes
se sont accumulées.
Laisse cette casserole.
J'ai dit que je ne veux aucune saleté.
Vous ne comprenez rien à la cuisine
Monsieur, elle peut encore servir.
Toi prépare-toi, on part.
- Déjà ?
- Oui.
Vous savez ce qu'elle m'a dit tout à l'heure ?
Qu'elle veut rester vivre ici..
Ecoute ma fille. Je ne peux pas entretenir deux maisons
et tu ne peux pas vivre seule.
Ta mère m'a demandé de prendre soin
de toi sur son lit de mort.
Où tu serais mieux que chez moi ?
Qui osera te faire du mal sachant
que tu vis avec moi ?
Allez, viens, partons.
Au voleur.
Arrêtez-le.
- Vous avez vu un jeune homme courir?
- Avec un sac à main ?
- Oui.
- Il a filé par là.
Viens.
Mais il est parti par cette rue,
pourquoi vous avez dit que...
Parce qu'on doit protéger le faible,
la police représente la force.
Un homme comme moi défend toujours
le faible, quel qu'il soit
dans toutes les situations.
Ne l'oublie pas Tristanita, ne l'oublie pas.
Comme elle est belle
et si élégante.
Elle appartenait à la haute société,
elle était mariée avec un marquis.
Mais Don Lope est arrivé et...
- Qu'est-ce qu'il a fait ?
- Il a défié le mari,
un scandale énorme,
même les journaux en ont parlé.
Il n'y a pas de meilleur homme que Don Lope
mais il se transforme en diable
dès qu'il y a une jupe.
Lève-toi Tristana.
Tu n'es pas venue ici pour être servante,
tu es la maîtresse de maison,
Saturna est là pour te servir.
Saturna, nettoie ça.
Je suis épuisé, j'ai trop marché,
mes pieds sont en compote.
- Vous voulez que je vous apporte vos pantoufles ?
- Oui, merci, tu es un ange.
Je m'en veux que tu sois
tout le temps enfermée à la maison
mais je ne peux pas t'emmener au café
ou en promenade avec mes amis
et ton deuil n'arrange rien.
je t'emmènerai au théâtre
dès que tu voudras,
c'est toi qui décides.
Merci Tristana.
Je peux te dire quelque chose?
Tu es ma fillette adorée,
tout ce que je te demande
c'est de m'aimer comme un père.
Vous êtes très bon
Zut, de la visite, j'avais oublié.
- Vous allez les recevoir comme ça ?
- Pas de problème, ce sont des amis.
Entrez.
- Bonsoir Lope.
- Bonsoir.
- Asseyez-vous je vous prie.
- On n'en a que pour un instant.
Alors messieurs,
quand a lieu le duel ?
Demain matin à 7 heures.
- Où ?
- Dans le petit bois.
- Qui m'y emmène?
- On passera te prendre.
- Quelles armes ?
- Le sabre.
Quelles sont les conditions ?
Les deux parties ont décidé
d'arrêter au premier sang.
Ce n'est pas possible.
- Au premier sang ?
- Oui.
Et vous croyez que je vais accepter
d'être témoin de cette farce ?
Je n'aime pas les numéros de cirque.
Je ne pense pas qu'on lave son honneur
par une égratignure sur la peau,
que ces freluquets s'arrangent
avec leur conscience.
Messieurs,
ne me demandez plus de trancher
des affaires où l'honneur
de si peu d'importance.
Crétin.
Prends ça.
Le premier arrivé est un idiot.
Entrez mademoiselle.
Je sais que la mère de Saturno
travaille dans votre maison.
- Ça sent bon.
- Ce sont des croûtons frits.
- Vous voulez les goûter?
- J'ai toujours aimé ça,
- j'en veux bien un peu.
- Prenez une assiette.
C'est un plat de pauvres,
il faut m'en excuser.
Si j'avais su que vous veniez
j'aurais ajouté du chorizo.
- Vous voulez un œuf sur le plat?
- Non, merci, je dois rentrer manger à la maison.
Je n'étais jamais montée au clocher
et comme Saturno est l'ami de votre fils
j'ai voulu les accompagner
et entendre les cloches.
Eux ils n'entendraient pas
un canon de 42.
Quelle belle vue,
vous en avez de la chance.
Vous devez vous sentir très important,
comme si vous dominiez le monde.
Non, on s'habitue
en on n'y fait plus attention
et pour ce qui est de se sentir important,
pas du tout.
Dans le temps oui mais maintenant...
Pourquoi ?
Autrefois, quand il y avait plus de religion,
les gens apprenaient les choses
avec les cloches et ils leur obéissaient.
Il y avait le glas, le tocsin
l'alerte au feu,
les cloches de la victoire,
l'appel pour la messe
et les sonneries de dévotion.
Les gens écoutaient,
Ils venaient visiter l'agonisant,
enterrer le mort
ou allaient prendre leur fusil
en cas d'alerte.
Les temps ont changé.
Maintenant les gens courent
après l'argent, ils n'écoutent plus,
ils se plaignent à la mairie
quand on sonne pour la messe
parce que ça les réveille.
- Un peu plus ?
- Oui, avec plaisir.
Elles sont préparées par un carillonneur.
- Et cette écumoire ?
- Elle aussi.
Allons.
Allons !
Imbécile.
Insolent.
Saturna.
Qu'est-ce qui se passe mademoiselle ?
Pourquoi vous criez ?
J'ai fait un cauchemar affreux,
c'était horrible. La cloche.
Calmez-vous maintenant.
C'est fini.
Qu'est-ce qui ne va pas ma fille,
tu es malade ?
Un cauchemar monsieur.
Pauvre petite.
Prépare-lui un de tes remèdes,
une tasse de tilleul ou autre chose.
Allons. Allons.
Calme-toi, c'est fini.
Tu as crié
comme si tu avais vu le diable,
ça me rappelle tes cris
d'enfant quand tu me voyais,
exactement comme maintenant.
C'est fini maintenant. Dors.
Même si ce sont des cauchemars
ça fait du bien de rêver.
Les morts ne rêvent pas.
Bonne nuit ma chère.
- Bonjour.
- Bonjour Don Lope.
Merci.
Comme d'habitude.
Pourquoi vous vous arrêtez
de parler quand j'arrive ?
Je vous en prie,
continuez à médire de moi.
Quelle idée, personne n'oserait.
Quand tu n'es pas là Don Zenïn,
on n'hésite pas à nous moquer de toi.
De toi aussi en ton absence,
pourquoi je ferais exception ?
Vous semblez dire que ne pas parler
de vous est un manque d'attention,
la vérité
c'est qu'on a épuisé les sujets.
- On a parlé de tout sauf de toi.
- Merci.
Pour être honnête on commentait
ton refus d'être témoin des duels.
C'est vrai ou seulement une rumeur ?
C'est bien vrai commandant,
c'est vrai qu'il n'y plus d'hommes
comme de mon temps.
De notre temps.
Une chose qui n'a pas changé
c'est le goût pour les belles femmes.
Totalement d'accord bien qu'aujourd'hui
il y a tellement d'efféminés.
J'ai toujours été surpris Don Lope
que vous soyez si rigoureux sur l'honneur
et si tolérant quand il s'agit
des péchés de l'amour.
La question arrive bien à propos.
Il n'y a pas de péchés
quand il s'agit de femmes et d'amour.
- Si ça pouvait être vrai.
- Ça ne risque pas d'arriver.
En voilà une théorie,
et les dix commandements ?
Je les respecte tous
sauf ceux qui concernent le sexe
parce que je suis sûr qu'ils ont été ajoutés
par Moïse a ceux qui sont vraiment divins
pour des raisons politiques
qui ne me concernent pas.
- Ce Don Lope...
- Donc toute fille que nous rencontrons...
Halte mon ami,
il faut faire des différences.
Quand nous rencontrons une femme
et qu'elle est consentante,
ou que nous savons la faire consentir,
alors la rencontre peut être plaisante.
Mais avec deux exceptions,
la femme d'un ami
et cette étrange fleur si rare
qui naît d'une parfaite innocence.
Sors de là vaurien.
Saturno.
J'ai dit sors de là.
Tout de suite !
Pourquoi crier puis qu'il n'entend pas ?
Il m'entend. A coup de triques
je vais lui enlever le vice de s'enfermer,
il est là-dedans depuis une heure.
Ouvre ou je te tue.
Ne le frappe plus,
je me comprends et lui aussi.
Allez, ton oncle n'aime pas
que tu sois en retard.
Il aime se coucher tôt
après avoir travaillé toute la journée.
Il me fait une grande faveur
en acceptant celui-là dans sa maison.
Toi, qu'est-ce que tu fais là ?
Bon, bon, dégage.
Bonsoir.
Le dîner.
"Le péché originel
du républicanisme espagnol
"est d'avoir toujours prétendu
guérir la gangrène des institutions
"uniquement par des discours."
Allez donc, quelle ânerie.
Bon, pour changer,
un œuf à la coque comme d'habitude.
- Et toi, pourquoi tu ne manges pas?
- Je n'ai pas faim.
Ce n'est pas vrai.
Il n'en restait plus qu'un
et il est pour vous.
- Tiens, mange-le.
- Non, vraiment.
Je te dis de le manger ! Obéis !
Et toi, pourquoi tu n'achètes pas
plus de nourriture ?
Pourquoi ? Parce que
vous ne me laissez pas acheter à crédit,
les rentes ne suffisent pas
pour joindre les deux bouts.
Bon, il faut trouver une solution.
Le vil métal.
Qu'en le veuille ou non
on en est les esclaves ma chère..
Il cesse d'être vil seulement
quand on le donne
à celui qui est dans le besoin,
qui que ce soit.
Qui que ce soit çà dépend.
Ces blettes sont immondes.
Quand l'argent et l'appétit manquent
vous êtes toujours de mauvaise humeur
et alors tout vous paraît mauvais.
Passe-moi le vin.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
- Qu'est-ce qu'elle a ?
- Qu'est-ce que vous croyez ?
Elle pense à sa mère
ou elle a besoin d'air frais,
elle est enfermée depuis des semaines.
- Elle ne va pas à la messe ?
- En voilà une distraction.
Elle y va plus pour respirer
que par dévotion.
Vous devriez me laisser l'accompagner
et aller un peu au soleil.
"La femme honnête,
une jambe cassée et à la maison."
Tu as quelque chose à dire toi ?
Toujours la même robe,
tu n'as rien d'autre à te mettre ?
Non monsieur.
On ne peut pas continuer comme ça,
tu fais peine à voir.
A partir de demain fini le deuil,
je me charge de renouveler ta garde-robe.
Le deuil est une coutume de sauvages
comme se peindre le visage
ou se tatouer le corps.
C'est de l'argent pur.
Ça, ça ne vaut rien.
Ça oui, c'est poinçonné.
Voilà deux belles pièces. Indiscutable
mais difficile à vendre ici.
Combien ?
Je vous en donne 2000 pesetas.
Vous affirmez qu'il est authentique,
les documents le confirment
mais la toile n'est pas signée.
J'en offrirai 3000 pesetas
à toute autre personne mais...
Assez de mais,
je ne veux aucune faveur.
- Donnez-moi 5000 pesetas.
- Mais l'estime que j'ai...
Ne marchandez pas l'estime.
Donnez-moi 5000 pesetas
y compris la soupière.
Donnez-moi un instant pour faire
l'inventaire de ce que j'emmène.
Faites comme chez vous.
Tu aurais pu en tirer
beaucoup plus,
c'est un crime de tout brader comme ça.
J'ai horreur de parler d'argent.
Monsieur, ne soyez pas comme ça.
Retourne à tes casseroles.
- Si je l'avais su avant, moi-même...
- Je ne mélange pas affaires et amitié.
Tant pis pour toi.
Je déteste l'esprit commercial Cosme,
que ce soit celui de ce chiffonnier
ou d'un riche industrie. Tous pareils.
Des sangsues.
Voyons où en est ce voleur.
- Lope, on pourrait trouver un accord...
- S'il te plaît.
Regarde ce couple.
Tu ne sens pas l'odeur douceâtre
du bonheur conjugal ?
Je ne vous comprends pas.
Tu as observé leur aspect de bovin
Résigné, leur ennui ?
Adieu l'amour.
Ne te marie jamais Tristanita.
- Une femme peut être libre et honnête.
- Oui, la passion doit être libre,
c'est la loi de la nature,
pas de chaînes, ni signatures,
ni bénédictions.
Vous préférez quelle colonne ?
C'est à mon tour de ne pas comprendre.
- Vous préférez laquelle ?
- Aucune et n'importe laquelle,
elles sont toutes pareilles.
Il n'y en a jamais deux identiques,
il y a toujours une différence.
Entre deux raisins, deux petits pains,
deux flocons de neige, je choisis toujours.
Je ne sais pas pourquoi
mais un me plaît toujours plus.
C'est celle-ci que je préfère.
Bien, prends-la et emmène-la à la maison
et changeons de conversation.
Alors tu en penses quoi ?
Je pensais à aller
vous acheter des pantoufles.
Comment ?
Allez, partons d'ici.
Je pense que
tu m'estimes un peu des fois
et à d'autres moments que non.
J'ai parfois l'impression désagréable
que je te dégoûte un peu.
Me dégoûter ?
Bien au contraire.
- Alors tu ne me crois pas mauvais ?
- Non.
Il se peut que tu m'aimes un peu ?
Oui.
Embrasse-moi.
Non, pas comme ça.
- Saturna.
- Oui monsieur ?
Tu ne devais pas aller chez ton frère ?
Oui monsieur, j'ai fini
de moudre le café,
- je m'en vais tout de suite.
- Dépêche-toi.
Oui monsieur.
- Autre chose monsieur ?
- Non, rien.
Plus tard tu rentres, mieux c'est.
Oui monsieur.
- A bientôt.
- Au revoir.
- Tu as fini ?
- Non, il m'en reste un peu.
Laisse ça.
- Et si elle revient ?
- Elle ne rentrera pas avant le dîner
et il est temps qu'elle s'habitue.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Dehors.
D'où viens? Voyou.
Je t'ai déjà dit de ne pas te mêler
d'affaires qui ne te regardent pas.
Viens saluer Don Lope
et la demoiselle et après fiche le camp.
Monsieur, Saturno viens
prendre de vos nouvelles.
Salut racaille.
Oui, oui. Allez. Assieds-toi.
Je n'en peux plus,
demain je sors dans la rue.
Ce n'est trop tôt. Sois patient.
Je déteste être inactif
et que tu me voies dans cet état.
Tu peux tomber malade,
surtout à ton âge.
Qu'est-ce que l'âge a à voir
avec un refroidissement.
J'aimerais bien voir un jeune costaud
avec un rhume de cette sorte...
et laisse cette couverture.
Je peux le faire.
Et arrête de me soigner.
Laisse-moi tranquille.
Comme vous voulez.
Comme je veux et comme tu veux.
Je ne veux pas t'imposer ma volonté.
On est heureux parce qu'on n'a pas
perdu le sens de la liberté.
Tu peux me dire à l'instant
que tu en as assez de moi,
partir, et je ne dirais rien.
Tu ne me laisserais pas arriver
jusqu'au coin de la rue.
Peut-être.
Monsieur, le lit est chaud.
Les limites de ta liberté Tristana,
c'est toi-même qui les fixes
en tenant compte de ma dignité
et de ma tendresse pour toi.
Tu es si bonne ma fille,
comment ne pas t'adorer ?
Laisse-moi.
Je vous sers à manger mademoiselle ?
Oui, oui. Va-t-en.
Je vous apporte votre bouillon.
Ils sont délicieux mademoiselle.
Ça fait plaisir de voir
à quel point monsieur vous aime.
- S'il pouvait moins m'aimer.
- Le pauvre.
Tu es encore là ?
Quoi ? Beaucoup de bagarre ?
Des coups de bâton ?
Pauvres travailleurs,
cocus et matraqués.
Le travail est une malédiction Saturno.
A bas le travail
nécessaire pour gagner sa vie.
Ce n'est pas un travail honorable
comme le disent certains,
ça ne sert qu'à remplir la panse
de ces cochons d'exploiteurs.
En revanche
celui qu'on fait par goût
anoblit l'homme..
Si on pouvait travailler tous comme ça.
Regarde-moi,
Je ne travaille pas même si on me pend
et tu vois, je vis pauvrement
mais je vis sans travailler.
En voilà des conseils
que vous donnez à ce garçon.
Heureusement qu'il n'entend pas sinon...
Fais attention aux coups de gourdin.
Allez. Emmène-le.
- Tu as mangé comme un ogre.
- Toi aussi ma foi.
- Les perdrix étaient fameuses.
- Excellentes.
Mon cher notaire.
- Comment va la famille ?
- Très bien.
- Après vous. Entrez, entrez.
- Merci.
- Vous voulez aller où aujourd'hui ?
- Ça m'est égal.
Don Lope va apprendre un jour
que nous sortons et alors...
Et alors quoi ?
On ne le voit presque jamais..
S'il l'apprend, qu'il l'apprenne,
je ne le supporte plus Saturna.
Vous verrez, un jour j'aurais des ennuis
parce que je vous accompagne.
Il est plus vieux et plus ridicule
de jour en jour.
Ça fait longtemps que je ne te parle plus
de la cloche. J'en ai rêvé la nuit dernière.
Les rêves peuvent être bizarres.
Don Lope, le battant d'une cloche.
Si je pouvais partir
et ne jamais le revoir en chair et en os.
- Saturna, écoute.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
Regarde cette rue et celle-là ?
Tu préfères laquelle ?
- Celle que vous voulez, je ne sais pas.
- Je préfère celle-ci. Allons.
A vrai dire je préférais l'autre..
N'allez pas par là.
Où il est allé ?
Il a déjà mordu un enfant,
il a la rage.
Je crois que c'est le chien du barbier.
Oui et il est entré dans une maison.
- On va voir mademoiselle ?
- Vas-y si tu veux.
Je n'aime pas beaucoup les chiens,
encore moins s'ils ont la rage.
Je l'ai dit au barbier depuis longtemps
mais il ne m'écoute pas.
Il y a un chien enragé et je...
Faites comme chez vous.
Asseyez-vous.
- lI est catalan ?
- Oui.
- Oui, je l'ai fait venir de Barcelone.
- Bien.
- Il est là-bas.
- Laissez-moi faire.
Si vous le permettez, je veux vous dire...
Je veux faire votre portrait
au lieu de ce modèle.
Vous avez un visage intéressant.
Vous habitez où ?
- Il ne mordra plus personne.
- Une chance que vous passiez par là,
j'aurais pu le descendre d'un coup
mais j'ai dû bouger
pour éviter que la balle ricoche.
- Bien messieurs...
- Au revoir.
- Vous croyez que je vous ai menti ?
- Non... non.
- Je ne plaisante jamais.
- Au revoir.
Attendez un instant.
C'est d'accord, non ?
Saturna. Qu'est-ce qu'il aura pensé de moi ?
Je lui ai dit oui pour tout,
je ne pouvais pas détacher mon regard.
Il doit me prendre pour une idiote.
Et avec raison,
je lui ai même donné mon adresse.
Il a insisté pour me revoir,
j'ai accepté, quelle honte.
Je n'ai pas pu m'en empêcher.
Et tout bien pensé
je ne le regrette pas.
Mon Dieu, ce serait terrible
si le vieux l'apprend.
Saturna.
Oui monsieur.
Tu ne m'entends pas ?
- Tiens, repasse-moi cette cravate.
- Oui monsieur.
Pourquoi tu fais ce lit ?
Mademoiselle a dit
qu'elle veut dormir ici et seule.
- Seule ? Pourquoi ?
- Je ne sais pas monsieur.
Prépare-toi, on sort.
- Nous deux ?
- Avec qui d'autre ?
C'est plus décent que tu sortes
avec moi que seule.
Pourquoi ?
Habille-toi.
Gaufrettes, qui veut des gaufrettes ?
Si je crie de joie
tu penseras que je suis folle ?
Il y a quelque chose de louche.
Tes sorties, tes absences,
tu rencontres un galant ?
Je suis libre, non ?
Je ne dois des comptes qu'à moi-même.
Tu vois, je suis tes conseils.
Si je te surprends à faire
quelque chose de mal, je te tue,
je préfère une tragédie à être ridicule
dans ma décadence.
Il n'y a pas de secrets pour moi.
Personne ne peut me cocufier
avec mon expérience dans ce genre d'affaires.
- Impossible.
- Lope, s'il te plaît.
Tu es prévenue.
N'oublie pas, j'ai deux
obligations envers toi.
Je suis ton père et ton mari,
l'un ou l'autre à ma convenance.
- Idiot.
- Stupide.
Il me faut 10000 pesetas.
Prête-les moi,
je jure de te les rendre.
Tu sais que je ne nourris pas les hérétiques.
Garde ton argent vieille bigote.
Patrito, Dieu m'a bien punie
avec un tel frère.
Heureusement c'est toi
qui tiens la poêle par le manche.
Oui mais seulement tant que je suis vivante.
Les lois sont faites par le hommes ma fille.
Bonsoir Don Dimas.
Bonsoir. Je vous ai fait venir
parce que je veux que vous emmeniez votre fils.
- Il a fait quelque chose de mal ?
- Il ne fait pas son travail.
- Avec son malheur, le pauvre
- On peut être sourd et discipliné.
Il devrait être ici.
Où est le muet ?
Comme toujours, dans la cour.
Je parie qu'il est là-dedans
depuis plus d'une heure.
Sors. Sors de là.
Ingrat.
Tu n'as pas honte ?
Tout le monde travaille et toi...
Je vais t'emmener travailler
avec ton oncle
sur le Tage,
tu apprendras ce qui est bon.
Allez.
Je suis désolée Don Dimas.
- Merci pour tout.
- De rien, de rien.
- Au revoir mademoiselle.
- Merci et au revoir.
Saturna,
- Je vais le voir.
- Ne restez pas trop longtemps mademoiselle.
Il revient à la maison Saturna.
Il fait la sieste aujourd'hui,
qu'est-ce que je dois lui dire s'il se réveille
avant votre retour?
Que je suis restée dehors.
Laisse-moi en paix.
Attends-moi si tu veux.
Je pensais que tu ne
viendrais pas mon amour.
J'avais à faire.
Je ne peux pas rester
longtemps aujourd'hui.
Tu partiras quand je le dirai,
je veux finir vite ton portrait.
C'est qu'il est resté
à la maison aujourd'hui
Je t'ai fait du café et quelques
pâtisseries que tu vas adorer.
C'est ridicule d'avoir
si peur de ton tuteur,
tu devrais me le présenter.
N'allume pas pour moi,
je ne veux rien.
Tu vas me présenter quand
à ton tuteur?
Ce n'est pas mon tuteur,
c'est plus que ça.
Quoi ?
C'est mon mari.
Je voulais te le dire
depuis longtemps.
C'est que je ne suis pas mariée
avec mon mari. Avec mon tuteur,
je veux dire, avec cet homme.
Tu ne peux pas imaginer
comme j'ai souffert.
Maintenant tu sais tout.
Pardonne-moi.
Je sais que je suis déshonorée
mais je suis libre de t'aimer.
Ça te semble bien
ou tu ne peux pas me pardonner?
Comment tu me préfères ?
Comme une femme mariée infidèle ou libre ?
Tu m'aimes encore ? Parle.
Dis-moi quelque chose s'il te plaît.
Je ne trompe que lui,
il n'a aucun droit sur moi,
il le mérite.
Mais je ne l'aime pas. Parfois je le déteste
pour tout le mal qu'il m'a fait
et parfois, je l'avoue,
je ressens de la tendresse pour lui
comme pour un père.
Tu dois le comprendre.
Tout aurait été différent
s'il m'avait aimée comme une fille.
Il a de bons côtés mais pour le reste
j'ai honte quand j'y pense.
Il change d'humeur comme de chemise
et quand il s'agit de jupons...
Crois-moi, je le hais de toute mon âme.
Toi tu m'as respectée,
croyant que j'étais innocente.
Le vieux salaud.
Et toi, comment tu en es
arrivée là avec lui ?
Je t'ai raconté toute ma vie,
il m'a recueilli quand
j'étais très jeune.
Une enfant, tu comprends ?
Va-t-en.
Dehors.
Tristana.
D'où tu viens seule et si tard ma fille ?
D'abord il n'est pas tard
et je n'étais pas seule.
- Tu est si belle. Tu es rentrée en courant ?
- Oui.
Très bien ma fille,
je vais m'arranger un peu.
S'il te plaît nettoie
le ruban de mon chapeau,
je dois faire une visite
très importante ce soir.
Quelle chance mademoiselle,
il ne vous a pas grondée.
Il en avait très envie
mais il n'a pas osé.
Quelle horreur.
Il est différent quand on le voit comme ça.
Le coq perd ses plumes
et ne chante plus.
Ne laissez pas la rancœur
vous dévorer mademoiselle.
Pauvre homme
Je l'aurais aimé
s'il m'avait traitée comme sa fille
et davantage aujourd'hui Saturna.
Tristana.
On va bientôt mettre les choses au point,
tu ne peux pas sortir comme tu en as envie.
Tu as de la chance que je sois pressé.
J'ai laissé mes pantoufles
dans la salle de bain,
porte-les dans ma chambre.
Une fois pomponné
il reprend courage,
ses plumes repoussent.
Quelle saleté.
Si monsieur les demande,
qu'est-ce que je lui dis ?
Dis-lui d'en acheter des neuves
ou de marcher pieds nus. Peu m'importe.
Je ne veux par partir seul,
je veux partir avec toi.
Tu ne peux pas attendre ?
Je ne suis venu que pour deux mois
et rends-toi compte du temps je suis là.
Je te le demande encore,
abandonne cette maison et viens avec moi.
Laisse-moi réfléchir encore,
ce n'est pas aussi facile que tu penses
Décide-toi,
il faut sortir de cette situation.
Sois patient mon amour.
Qu'est-ce que tu crois ?
Que cette vie d'esclave ne me fait pas souffrir ?
Je veux être libre, travailler.
Je n'étais pas mauvaise pianiste
mais quand ma mère est morte...
Avec un peu de pratique
je pourrais donner des cours.
Et tu pourrais peindre.
Ce serait merveilleux.
Je n'ai pas beaucoup étudié
mais je crois pouvoir faire de grandes choses,
je ne suis pas faite
pour les petites choses.
On fait ces choses-là à la maison.
Qu'est-ce que vous dites ?
Vous ne voyez pas
qu'il y a des dames par ici ?
- Il ne manquait plus que ça.
- Mais de quoi vous parlez ?
Moi personne ne me parle comme ça.
Vous êtes un insolent, je vais vous...
Si vous voulez on peut aller
s'expliquer au commissariat.
C'est ça, ils vous enseigneront la décence.
Horacio, ne me compromets pas.
Rentrons. Viens.
Elle rentre de plus en plus tard
et tu vois à quoi ça nous mène.
C'est toi qui dois m'aider dans les choses intimes.
Tu dois être au courant. Pourquoi elle sort
si souvent, pourquoi tant de révolte ?
Je ne te le demande pas
par curiosité malsaine,
je le fais pour elle,
elle est trop tendre
pour savoir se défendre.
Si tu l'aimes tu dois me le dire
pour que je puisse
couper le mal à sa racine.
Je ne sais rien monsieur,
c'est mieux de lui demander.
Monsieur veut vous voir.
Assieds-toi,
je veux te parler.
Tristana, je suis un vieux limier
et je sais que quand une jeune femme
sort tous les jours
c'est parce qu'elle a trouvé un os.
Je ne sais pas de quel genre d'os il s'agit
mais ne le nie pas si tu tiens à la vie.
Alors tu veux que je mente ?
Tu te défends mal
et je n'ai pas changé d'avis.
Je suppose qu'il ne s'est agi
que de jeux innocents pour l'instant
parce que si c'est autre chose,
je te préviens, personne ne peut m'humilier
et si tu n'es pas d'accord
j'exige des comptes en tant que père.
Ta mère t'a confiée à moi
et je suis décidé à te protéger
et à défendre ton honneur.
Tu oses parler d'honneur toi ?
C'est toi qui me l'a enlevé,
si ma mère voyait
ce que tu as fait de moi.
Qui peut savoir si ton sort
n'aurait pas été pire
- seule ou en d'autres mains ?
- Hypocrite.
Je ne peux pas te regarder
comme les autres femmes que j'ai connues.
Laisse-moi faire avec toi
ce que je n'ai fait avec personne d'autre,
voir en toi un être cher,
un être de mon sang.
- Tu ne me crois pas ?
- Pas un mot.
J'en ai assez de t'entendre
me dire toujours la même chose.
J'ai peut-être été méchant avec toi
mais je veux être bon maintenant.
Tu dois m'écouter.
Je ne veux pas être un jaloux,
le tyran domestique comique
dont je connais si bien le ridicule.
Je ne t'interdis pas de sortir
mais je n'aime pas ça.
C'est dit.
Elles sont délicieuses mademoiselle.
Goûtez-les.
Cet appel est pour moi.
Que veut ce jeune homme maintenant ?
- Qu'est-ce que tu veux ?
- Entre ma fille, entre.
Viens ici ma fille.
Approche.
Je ne peux pas dormir
en te laissant déçue par notre conversation,
pardonne-moi si je t'ai bousculée.
Viens et raconte-moi tes amours.
Il n'y a rien à raconter.
Très bien, je trouverai.
Je te dois beaucoup de reconnaissance
même si tu te conduis mal avec moi,
tu m'as aimé dans ma vieillesse,
tu m'as offert ta jeunesse
et j'ai mal agi
mais je n'accepte pas mon âge.
Très bien, je n'ai pas l'habitude
d'insister quand on me repousse.
Garde tes attraits juvéniles
pour un freluquet quelconque
mais je pourrais perdre patience
et te montrer comment on écrase...
Tant mieux, tu ne me fais pas peur.
Tu peux me tuer si tu veux.
Je te vois bien brave,
je n'ai plus aucun doute.
Va le voir demain, dis-lui
de m'attendre au studio, seul.
J'y vais même s'il me tue,
Comme ça il aura une raison pour le faire.
- Bien, Messieurs, bonsoir.
- Bonsoir.
Te voilà journaliste maintenant ?
Il ne te manquait plus que ça.
Non, je n'en veux pas.
Tiens.
A quelle heure le départ ?
A trois heures et demi.
J'irai enregistrer tout ça le matin.
- Ton studio est plus grand que celui-ci ?
- Deux fois plus
et on voit toute la ville de la terrasse
et le coucher du soleil depuis le lit,
c'est parfait pour un couple.
- Pour des amants.
- Je t'ai dit que je veux que tu sois me femme.
Je veux vivre avec toi
aussi longtemps que tu m'aimes.
Si un jour tu es fatigué de moi,
chacun de son côté et pas d'histoires.
Tu me rappelles ce salaud,
tu parles comme lui.
Le pire c'est qu'il a souvent raison
sur beaucoup de sujets, il est loin d'être bête.
Il y a en bas un monsieur
qui veut parler à monsieur Horatio.
- En bas où ?
- Il marche dans la rue.
Comment tu sais qu'il veut me voir ?
Il me l'a dit.
C'est lui, ne descends pas,
je vais lui parler.
C'est mon affaire.
Tu restes ici et tu m'attends.
- Horacio...
- Je te dis de m'attendre.
Vous vouliez me voir ?
Dites à Tristana de rentrer
immédiatement à la maison.
Nous réglerons cette affaire
en gentlemen ensuite.
Vous allez d'abord dégager
et ne plus vous promener dans ma rue.
Je suis son tuteur.
Tuteur...
Elle m'a dit quel genre
de pervers vous êtes.
Vous recevrez demain
la visite de deux de mes amis.
Viens Pepe.
- Mais vous ne voyez pas que c'est un vieil homme ?
- Ne vous en mêlez pas
- Vous voulez qu'on vous emmène au dispensaire ?
- Non, merci.
- Vous êtes blessé ?
- Non, merci, je vais bien.
Merci.
Vraiment, ce n'est rien. S'il vous plaît.
- Merci messieurs.
- Au revoir.
Au revoir.
- Ecrivez-moi.
- Oui.
N'oubliez pas.
Bon voyage.
Elle est partie monsieur.
Elle reviendra Saturna,
je suis sûr qu'elle reviendra.
Ecoute Lope.
J'allais te voir.
Je sais ce que tu penses mais c'est mon devoir
d'ami de te présenter mes condoléances.
Merci beaucoup mais tu sais
bien qu'on ne se supportait pas.
Oui Lope mais c'était tout de même
ta sœur.
Tu crois que je dois aller à ses obsèques ?
Ce sera un carnaval de soutanes.
Enfin, je me souviens de mon enfance.
La pauvre, elle est partie avec le regret
que je sois vivant et dans le péché.
Tu crois que Joséphine a pensé
à autre chose
que faire la paix avec Dieu ?
Elle a dû penser aussi
à des choses terrestres.
Cosme, si les parents pouvaient
emmener leurs richesses au paradis
- les enfants se retrouveraient sans rien
- Qu'est-ce que tu racontes ?
Je suis content pour toi,
tu vas vivre dans l'aisance
après tant de privations.
Oui, le mort dans la tombe,
le vivant...
- Mais Lope
- Allons Cosme, s'il te plaît. Je vais être en retard
mais laisse-moi te dire
Tu te souviens que j'ai dû le vendre ?
Eh bien je l'ai racheté au même juif.
Tristana.
Triste Ana...
Bon, cette nuit je ne bois plus.
Une gorgée et terminé.
Tiens femme, bois.
Tu ne veux pas ?
Dommage pour toi.
Je dois vous dire quelque chose monsieur.
Ça fait deux jours
que je le garde pour moi
mais comme vous allez finir par le savoir
le plus tôt sera le mieux.
Mademoiselle Tristana
est de retour.
- Tristana ?
- Oui monsieur.
- Et pourquoi ?
- Demandez à Don Horacio.
- Comment ? Elle est revenue avec lui ?
- Oui monsieur et il veut vous parler.
Je n'ai rien à lui dire.
Qu'elle vienne me voir
si elle veut quelque chose.
Si seulement elle pouvait.
Elle est malade, c'est très très grave.
Vous ne l'avez pas vue depuis deux ans,
la pauvre a beaucoup changé.
Allons.
Je tiens à m'excuser pour mon attitude
lors de notre dernière rencontre.
Je suis prêt à vous donner satisfaction
si vous l'exigez et sur le terrain de votre choix.
Ce n'est plus d'actualité.
Asseyez-vous s'il vous plaît.
J'ai souvent demandé à Tristana
de se marier avec moi
mais elle a toujours refusé.
Je ne suis pas riche
mais elle n'a manqué de rien,
on a été assez heureux
mais elle est très malade maintenant.
- Peut-être incurable.
- Qu'est-ce qu'elle a ?
Un tumeur à une jambe.
La douleur a commencé
il y a quelques semaines.
C'est un vrai calvaire.
Elle a consulté un médecin ?
Voilà le diagnostic.
Je ne comprends pas ce jargon.
Pourquoi l'avoir amenée ici ?
Elle voulait absolument venir,
elle a tellement insisté que j'en devenais fou.
Elle croit qu'elle va mourir.
Elle vous considère toujours comme un père.
- Elle veut mourir chez vous.
- Et si je n'accepte pas de la recevoir ?
Je partirai avec elle.
Je n'essaie pas de l'abandonner.
Si j'ouvre ma porte à Tristana,
Qu'est-ce que vous ferez ?
Je resterai en ville
pour voir ce qui arrive?
Je n'aurai évidemment pas le mauvais
goût de vous imposer ma présence.
Dites-lui que je passerai
la prendre demain avec Saturna.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Elle ne m'échappera plus Saturna,
si elle rentre dans ma maison
elle n'en sortira plus.
Allons.
Sous la lampe.
Un peu plus. Là, c'est très bien.
- Merci, au revoir
- Au revoir
- Comment ça va ?
- J'ai presque fini.
Avec cette chaleur vous souffrirez moins.
C'est sans espoir Saturna.
- J'ai très mal..
- Allons, allons,
personne n'est mort
d'une douleur au genou.
Comment ça va beauté ?
Mieux n'est-ce pas ?
Saturno viens te rendre visite..
Le docteur Miquis m'a dit
que tu vas beaucoup mieux
et que la douleur
est un signe d'amélioration.
Saturno, va-t-en.
Allons, allons, du courage.
Tu verras, tu pourras sauter
et danser dans quelque jours.
Je sais bien ce que j'ai,
je ne danserai ni ne marcherai plus.
Tu ne dois pas te laisser aller.
J'ai confiance, tu dois l'avoir aussi..
Le piano que tu désirais
tant est dans le salon.
On va voir si les progrès
dont tu te vantes sont vrais.
Je ne pourrais plus jamais jouer.
Allons donc, on ne joue pas
du piano avec une jambe.
- Allons, allons ! Haut les coeurs !
- Avec cette douleur...
Je répète que c'est un bon signe,
ça veut dire que le mal réagit.
- Comment va ma malade préférée ?
- Plus mal que jamais docteur.
Laissez-moi seul avec elle.
- Comment va le moral Tristanita ?
- J'ai eu beaucoup de fièvre cette nuit.
Je suis très malade, hein ?
Dites-moi la vérité.
Je vous ai déjà dit et répété
que votre cas est très courant,
douloureux mais ce sera vite fini.
Il y a quelques jours je voulais vivre,
maintenant je préfère mourir.
Je la trouve très mal Saturna.
Elle irait bien mieux
si vous m'aviez laissé
- lui mettre un emplâtre.
- Ne dis pas de bêtises.
Mon cher Don Lope,
nous sommes arrivés à ce que je craignais.
Tristana va très mal.
- Je dois la vérité à un homme de votre trempe.
- Je vous écoute.
Elle souffre d'un empoisonnement du sang,
il faut l'opérer,
amputer la jambe.
La pauvre enfant.
Elle sera horriblement mutilée.
- Quand ?
- Perdre un seul jour pourrait être fatal.
Mais docteur, quelle est cette science
qui ne peut pas guérir sans couper ?
Va lui tenir compagnie Saturna.
Don Augusto, trouvez une autre solution.
Coupez-moi les deux jambes s'il le faut.
Pardonnez-moi,
je suis fou,
je ne sais plus ce que je dis.
Faites ce que la faculté demande.
Mon ami, le docteur Ruiz Alonso,
un chirurgien de renom, m'aidera.
Qu'on lui fasse parvenir ce mot
immédiatement chez lui.
Je crois que l'amputation
pourrait la sauver avec un peu de chance.
Comment ? Pourrait la sauver ?
- Ce n'est pas une certitude ?
- La science n'est malheureusement pas infaillible.
Et il serait bon de recourir
à d'autres sources de salut,
je sais par expérience l'aide
que procure une conscience en paix
alors trouvez ce soir même
un prêtre qui vienne la confesser.
Des curés chez moi ?
Jamais !
Merci pour votre conseil
mais je ne l'accepte pas.
Je sais que le Christ a été le premier
socialiste, etc. etc. Bon, et quoi ?
Les véritables prêtres c'est nous
qui défendons les innocents,
les ennemis de l'injustice,
de l'hypocrisie et du vil métal.
Je vais voir la malade un instant.
Merci.
Excusez-moi.
Bonjour.
Ne croyez pas que c'est une coïncidence,
je sais que vous venez
souvent ici et je veux vous parler.
- Asseyez-vous.
- Merci.
Non, je ne prends rien, merci.
Vous allez rester longtemps par ici ?
Je ne peux par partir avant d'être
fixé sur le sort de Tristana.
En effet monsieur, vous savez ce qu'elle a.
Quel malheur, n'est-ce pas ?
Sa grâce à jamais perdue.
Vous comprenez mon chagrin.
Je la regarde avec une tendresse
pure et désintéressée.
C'est pour ça
que je veux rendre sa vie agréable.
Enfin...
Son esprit versatile a besoin de vous.
Vous me prenez pour un jouet ?
Je ne partage pas votre avis,
les sentiments de Tristana
ne sont pas si versatiles.
Vous êtes trop jeune
pour comprendre certaines choses.
- On ne va pas se disputer pour ça.
- Qu'est-ce que vous attendez de moi ?
Que vous alliez la voir.
Je ne suis pas un monstre,
les sentiments changent,
j'ai compris
qu'il lui manque quelque chose,
vous assurément.
Allez la voir tous les jours.
- C'est aussi violent pour moi que pour vous.
- Allez-y les après-midi
de quatre à six,
- c'est mon heure de promenade.
- Merci.
Ne me remerciez pas,
je le fais pour elle.
Vos marrons glacés sont arrivés,
vous voulez les prendre ?
Non, merci, je ne rentre pas à la maison.
Je passerai les prendre bientôt.
Comme vous voudrez.
Tu rentres quand ?
Dans un mois au plus tard.
Tu veux que je te dise quelque chose ?
Oui.
Tu ne m'aurais pas emmenée
dans cette maison si tu m'avais aimée.
C'est toi qui a insisté.
- Tu croyais mourir.
- Mais je vis encore.
C'est un comble,
tu es très injuste.
Peut-être.
Don Lope ne m'aurait jamais emmené
dans la maison d'un autre homme.
Je t'écoute et je ne te crois pas,
tu n'es plus la même.
Evidemment, tu crois
qu'on peut être la même avec ça ?
Pardon si j'ai été brusque avec toi.
Il vaut mieux que tu me laisses.
Va-t-en.
J'espère sincèrement
que ton exposition sera un succès.
J'ai beaucoup à faire,
je reviendrai demain.
Si tu veux.
A demain.
Vous devriez porter la jambe
tout le temps pour vous habituer.
Elle me blesse.
- Il part enfin ?
- Demain.
- Il reviendra quand ?
- Je ne sais pas, peut-être jamais.
- Tiens, je sais que tu les aimes.
- Des marrons glacés? Merci.
Tu est très jolie, chaque jour plus belle.
- Ne te moque pas.
- Tu sais que je n'en suis pas capable.
Tu crois que ta claudication est un obstacle
mais tu est plus attirante
pour beaucoup de gens.
Je me souviens d'une femme
à Paris dans ma jeunesse,
elle se promenait sur les boulevards
avec ses béquilles,
trois ou quatre hommes
la suivaient toujours.
Il y en a pour tous les goûts.
Votre bain est prêt mademoiselle.
- Je vous frictionne avant ?
- Des frictions ? Des massages.
Tu veux boire quelque chose
de chaud avant de rentrer à la maison ?
Non, je n'ai pas envie de parler.
Madame, don Lope, vous êtes
toujours aussi fringant.
Le froid ne vous fait pas peur.
Je ne le demande pas à madame
parce que vous avez très bonne mine.
Vous êtes bien aimable.
Dis-lui merci Lope.
- Merci commandant.
- On aimerait vous rendre visite
pour vous remercier collectivement
de votre don à notre fondation
pour orphelins
mais je veux profiter de cette heureuse
rencontre pour le faire à titre personnel.
Nous devons aider les autres.
Nous avons fait notre devoir monsieur.
Il y a beaucoup de riches
mais ce genre de donations
est malheureusement rare.
- Au-revoir don Lope, madame.
- Mes respects commandant.
Allons.
Si l'olivier était bien entretenu
ce serait le meilleur du coin.
Ne changez pas de sujet cher monsieur.
Je t'ai dit tout ce que j'avais à te dire.
Alors la mission
du curé est terminée.
- Ce dont tu as besoin...
- Ne me parle pas de médecins.
Ce dont j'ai besoin c'est autre chose.
Je te l'ai déjà dit plusieurs fois,
marie-toi.
Comment je peux me marier avec lui
alors que je ne le supporte pas?
Tu dois dépasser
cette passion malsaine.
Tu l'as accepté sans protester
quand il t'a fait du mal
et maintenant
qu'il se comporte bien avec toi...
Qu'est-ce que tu peux demander de plus ?
Plus il est gentil, moins je l'aime.
- C'est irrationnel.
- Oui, je sais bien.
Fais attention ma fille,
cette rancœur a quelque chose de diabolique.
Tu es jeune et lui....
Mais dans ton cas
le mariage n'a pas pour but la procréation
mais la sanctification
d'une situation condamnable.
Bon, tu sais ce que je pense.
Demande-lui de t'épouser
et tu verras, il acceptera.
Tu ne t'es pas rendue
compte qu'il a changé ?
Les choses s'adoucissent avec l'âge,
les angles s'arrondissent,
on pense différemment.
Il ne t'interdit plus d'aller à l'église,
il t'y accompagne même.
Marie-toi ma fille.
Si tu as éprouvé de la tendresse
pour lui il doit en rester quelque chose.
Don Ambrosio, je peux vous accompagner en ville
si la conversation est terminée.
J'en serais enchanté, merci.
Je vais à la pépinière acheter des fruits.
J'emmène le jardinier.
- Tu veux quelque chose ?
- Rien.
Bon. Allons-y.
Au nom de notre Seigneur
Jesus-Christ, allez en paix.
Qu'il soit toujours avec vous.
Félicitation Tristana.
De même Don Lope.
Lopito ?
- Bonne nuit.
- Où tu vas ?
Au lit.
Mais enfin, tu me laisses seul
une nuit comme celle-ci ?
Tout de même.
C'est incroyable que tu aies
de telles illusions à ton âge.
Bonne nuit monsieur.
Dix plus cinq, quinze.
Plus 3, 18.
Plus 3, 21.
Plus 4, 25.
Gaufrettes!
- Comment va la santé Tristanita ?
- Et celle de votre mère ?
- Très bien.
- De même pour moi. Au revoir.
Allons.
Le brasero est à la température idéale.
Messieurs, qu'est-ce qu'il fait froid,
mes oreilles se sont gelées.
Comme je vous le disais
je ne vais presque plus
aux tertulias du café.
On n'est plus que deux de mon âge.
Tu les enterreras tous.
Tu vas encore nous
donner du fil à retordre.
Ne le croyez pas.
J'ai beaucoup de misères
et cette pompe
et la petite fistule.
Des appréhensions Lope
Vous êtes trop gâté, c'est ça.
Excusez-moi un instant.
Mes cachets.
Il va nous quitter.
Ma mémoire va de plus en plus mal.
Le cachet.
Passez-moi le lait s'il vous plaît.
Merci.
Quel arôme.
Devant cet produit exquis
comment ne pas plaindre
ceux qui doivent se contenter de thé ?
Entièrement d'accord avec vous.
Saturna est un cordon bleu.
regardez comme il est crémeux et épais.
Juste comme il faut.
N'est-ce pas don Candido
qu'on en boit très peu de cette qualité.
Je l'admets. Heureusement que don Lope
a la bonté de nous inviter parfois.
Un peu plus de sucre s'il vous plaît
don Joaquim.
Merci.
Si vous n'en buvez pas d'aussi bon
c'est que vous ne le voulez pas.
Monsieur Arzediabo fait référence
- à une petite rente laissée par mes parents
- Petite ? Je serais satisfait avec la moitié.
Vos émoluments ne vous
suffisent pas don Candido ?
Nous gagnons moins qu'un maçon don Lope
et je dois entretenir une sœur veuve
et ses trois enfants.
Allons, allons, ne vous lamentez pas.
Don Lope va croire qu'on vient
le voir avec des idées derrière la tête.
Je le certifie.
- Encore une petite tasse ?
- La moitié.
Après tout la vie n'est pas aussi
sombre que le croient les gens.
Il neige pour de bon.
Mais ici on est bien au chaud.
Zut alors.
Tristana, Tristana !
Qu'est-ce qu'il ya ?
Tu te sens mal ?
Une indigestion ?
Tu veux une infusion de tilleul ?
Non Tristana, c'est plus sérieux.
Je sens une douleur ici qui me tue.
Appelle le médecin.
Tu te sens si mal que ça ?
Passez-moi le 240
C'est moi. Docteur Miquis ?
Il souffre beaucoup.
Très bien
Venez le plus vite possible.
Lope, Lope.
Le docteur Miquis arrive tout de suite.
Tu m'entends Lope ?
Tu m'entends ?