pendant mes congés, tu vois.
Je pourrais chercher des indices,
tenter de prouver sa culpabilité.
En référer aux autorités.
Pister cet enfoiré d'enfant de salaud...
Ne pas le lâcher d'une semelle.
Ou je pourrais aussi bien dépenser le
même temps et la même énergie
à suivre la saison de Formule 1.
Hmm. J'y ai pas mal réfléchit.
Et ma vie sera sûrement moins compliquée
si je choisis la deuxième option.
Et comme je ne peux pas
punir l'autre Frankenstein là derrière,
pour ce qu'il a fait,
je dirai, comme le Seigneur
l'a dit à Jean...
que si jamais il recommence,
tu peux être sûr que ce ne sera pas
au Texas.
Vous habitez au même étage ?
Non, lui il est au quatrième.
- Et qui est allé dans la chambre de l'autre ?
- Il est venu dans la mienne.
Et alors, il s'est passé quoi ?
On s'est papouillé dix minutes
et après je l'ai renvoyé chez lui.
- Alors il embrasse comment the Rock ?
- Hmm, il tue.
Il a les lèvres pulpeuses
et les mains douces.
Hmm, j'adore les lèvres pulpeuses.
Il est balaise alors il me retourne
facilement et je me retrouve dos à lui
et là je sens ses mains sur ma gorge,
il ramène ma tête vers l'arrière puis il se penche
sur moi et il m'embrasse par derrière.
Houa, ça sonne excitant !
C'était excitant.
Et puis c'est tout ?
Tu l'as renvoyé chez lui ? Il l'a pris comment ?
Attends une minute,
qu'est-ce qu'on fait là au fait ?
Si je veux être en forme pour aller chercher
Zoé à l'aéroport j'ai besoin d'un gros café.
Puisque tu y vas, tu peux me reprendre
de la vodka et du RedBull Light ?
On ne savait pas que tu étais réveillée.
Non, non. Je dors encore.
Mais ramène-moi quand même la vodka
et le RedBull Light.
Et des Tagadas.
Les salopes ! Je ne me suis pas arrêtée
pour vous faire vos courses.
- Tu te souviens de la route pour l'aéroport ?
- Oui.
Alors prends le volant
parce que c'est toi qui conduis.
Bande de conasses.
Ils n'ont pas de RedBull Light.
Ils ont du RedBull normal
et de l'Oasis light.
Oasis.
OASIS !
Merde, où sont mes clés ?
Les voilà.
Désolée pour le concert.
Non, c'est pas ta faute.
C'est ce mec, il m'a touché
les pieds en passant.
Je ne sais pas pourquoi,
mais ça m'a collé la chair de poule.
P'tite bite.
Sûrement.
Je profite d'être debout
pour aller retirer de l'argent.
et me fumer une clope.
Quoi ?
T'as pas vu la...
Rien ma puce.
Allo.
C'est moi.
Je te manque ?
Tu ferais mieux de décoller tes fesses
de la voiture de Kim.
- J'ai déjà vu Kim s'assoir dessus.
- Oui, mais c'est ses fesses, pas les tiennes.
Mouais. Bref, je crois que je suis dans le
"Allure" de ce mois.
"Allure", vous avez ?
Les magazines sont devant la vitrine.
Te voilà !
Joli petit lot.
A tout de suite.
3.85 dollars... sur 20.
Voilà 16 et la monnaie.
Merci beaucoup.
Vous savez, j'ai d'autres
magazines de mode derrière le comptoir.
Non, c'est bon.
Ce sera tout.
Ça ne coûte rien de demander.
- Mais merci quand même.
- Bonne journée.
J'ai quand même le dernier "Vogue" italien.
De ce mois-ci ?
Les filles, écoutez ça.
Le caissier a le dernier numéro du
"Vogue" italien.
- Tu déconnes.
- Je ne déconne pas !
Je ne peux pas croire qu'on puisse trouver des
"Vogue" italiens dans une superette.
On ne peut pas, c'est son édition perso.
Il nous la laisse pour 27 dollars.
27 dollars ?
Qu'est-ce que t'en as à foutre ?
C'est le prix de l'import.
Attends, on vient de trouver un numéro de
"Vogue Italie" à Lebanon, Tennessee.
On a du pot qu'il ne nous demande pas
de le payer en pièces d'or, putain.
Je vais le chercher et on le partage
en trois.
Pour toi, moi et Kim ?
Kim, elle en a rien à faire de "Vogue"
mais Brandy va venir avec nous,
sinon ce sera Tisla, sa sœur.
D'accord, mais si quelqu'un me pique
les pages que je veux
tu en feras faire toi-même des photocopies couleur
et je ne parle pas de photocopies de la poste.
Tu emmènes le magazine dans un studio d'art
et tu t'assures que le boulot soit bien fait.
Mazette !
Je l'ai !
...La comédienne...
Oh bravo.
Tu es là pile au bon moment Zoë.
Il se trouve qu'on est toutes les trois en congé
pour les trois prochains jours de tournage.
Oh merde ! Comment ça se fait ?
Je maquille Lindsay Lohan
et elle ne tourne pas pendant trois jours.
Pendant ce temps il n'y a pas de cascade
à filmer donc Kim est libre aussi
et Lee a posé un congé de quatre jours.
Et comment se passe le tournage ?
Super, on s'amuse comme des folles.
Cecil Evans, le réal, est fendard.
On fait le meilleur film qui soit
et on n'arrête pas de faire la teuf.
C'est clair. Le prochain taf après celui-ci
sera sûrement un boulot de merde.
Bon, dites moi tout les filles.
Question romances, qui assure ?
Je dirais Lee et Gros Manche.
Oh, Gros Manche !
Un nom plein de promesses.
- C'est une affaire.
- C'est plutôt un pervers.
L'histoire me semble
de plus en plus intéressante.
Sa perversion c'est quoi ?
Il aime me regarder pisser.
# Lee est assise sur le trône
et gros manche la regarde faire pipi #
# P-I-S-S-E-R #
Beurk !
Ouai, mais tout ça c'est fini.
Maintenant elle s'envoie en l'air
avec the Rock.
T'as eu une aventure avec the Rock ?
En fait c'est pas le vrai.
Il s'appelle Bruce, c'est un électro.
Mais comme il lui ressemble
on l'appelle simplement the Rock.
C'est vrai, on a vraiment une équipe de stars.
On a un mec qui ressemble à Nicolas Cage
et un autre à Peewee Herman.
Et pour toi Kim, quoi de neuf au chapitre "quéquette".
Raconte !
Hmm, pas de quéquette sans lendemain en ce moment.
Je me suis trouvée un mec.
- Depuis combien de temps tu as ce copain ?
- Environ trois mois.
A qui tu l'as piqué ?
A personne !
Kim !
- Qu'... Quoi ?
Bien sûr qu'il avait une copine.
Tous les mecs de Kim ont commencé
par être les mecs d'une autre.
Je l'ai volé à personne !
Je n'ai jamais piqué de mecs à personne;
Ils ont simplement changé de bateau.
- Et toi, quoi de neuf Abernathy ?
- Oh, Abbie a décroché le gros lot.
J'ai eu une amourette de plateau
avec Cecil.
Une amourette de plateau ? Mon cul !
Vous étiez les époux du plateau !
"J'ai eu" et "étiez" étant les mots clés.
Tu es une conne.
Vous vous kiffez encore et tu le sais.
Ah ouais, alors pourquoi il s'est tapé la doublure
lumière de Darryl Hannah si il m'aime toujours ?
Eh oui, les mecs sont des bâtards.
C'est tellement drôle !
Je suis morte de rire !
Fais pas la blessée,
tu es juste en colère.
Tu as raison, c'est un baiseur de doublures.
Remets-toi.
C'était il y a deux semaines.
Oh, c'est vrai que dit comme ça...
Je ne t'ai pas racontée le meilleur.
Il l'a baisée le jour de mon anniversaire.
Oh, voilà qui est encore autre chose.
- Merci bien.
- Il savait que c'était ton anniversaire ?
Je veux dire, c'est quand même le réal.
il doit être pas mal occupé.
Il a mangé un bout de mon gâteau
et il m'a offert un cadeau.
- Wow.
- Oui... Je crois qu'il savait.
Qu'est-ce qu'il t'a offert ?
Il m'a enregistré une cassette.
Il t'a fait une compil ?
Attends, il ne t'a pas gravé un CD ?
Il t'a enregistré une cassette ?
- Oui.
- C'est super romantique !
Je sais ce que tu veux dire
alors abstiens-toi.
Pour moi ça ressemble à un ultime test d'amour.
Je sais que vous l'aimez bien.
C'est vrai, il est charmant.
Mais il a couché avec une autre nana
le jour de mon anniversaire.
Je ne comprends pas que vous ne soyez pas
de mon coté !
C'est vrai que ça la fout mal.
C'est mal !
Il me semble qu'il y aurait peut être un peu
plus à comprendre derrière tout ça.
Vous couchiez ensemble ?
Sûrement pas.
Tu t'appelles Abernathy maintenant ?
Désolée.
La réponse est non,
bien sûr que non.
Qu'est-ce que tu veux dire par
"Bien sûr que non" ?
La raison pour laquelle ça fait six ans
que Cecil n'a pas de copine
c'est que les nanas couchent avec lui
et celles qui couchent avec lui
ne seront jamais avec lui...
Je ne dis pas que je veuille devenir son officielle
mais si jamais je le voulais,
en couchant avec, je ne pourrais pas l'être.
Je deviendrais un de ses plans cul,
et je n'ai plus l'âge pour ces conneries.
- Tu l'as laissé faire ce qu'il voulait ?
- Oui !
Je l ai laissé me masser les pieds
et quand on va au ciné
je le laisse me tenir la main.
Même si tu te la joues
"petite conne de douze ans",
ne lui reproche pas de se comporter en adulte.
Il faudrait vraiment que
tu lui ouvres ton manège.
Laisse-moi résumer...
Vous ne baisez pas,
tu ne le suces pas,
aucune exercice de langue alors que
Darryl Hannah, elle, donne tout ?
On peut peut-être parler d'autre chose
que de ma vie sexuelle ?
En fait c'est de la vie sexuelle
de Cecil qu'on parle...
et de l'inexistence de la tienne.
Je vous emmerde toutes les deux
tout autant que votre "tope là" ridicule.
Si tu veux vraiment un mec
il faut aller le chercher,
et tu peux commencer par lui faire
une gentille branlette
un jeudi à l'arrière du van.
Je ne peux pas faire ça !
Je sais bien que tu ne le feras pas !
Mais tu sais qui le fera...
la salope qui finira par s'installer dans
sa putain de grosse villa.
Je ne suis pas d'accord avec tout
ce qu'a dit Kim
mais c'est vrai que si tu les fais languir
comme tu l'as fait avec Cecil
et que tout d'un coup tu les chauffes,
ça les rend dingue.
Donc Zoë, Kim, et moi on est
aux Philippines dans une teuf en extérieur.
Sur quoi vous travailliez ?
- "Trois Coups de Pied dans la Face III".
Et bon, c'est vrai,
on était plutôt éméchées.
Un toast à ça.
- Pareil.
Santé.
Et Zoë...
notre petit génie veut me prendre
en photo.
C'était la nuit noire
et on y voyait que dalle.
Donc elle prend sa caméra,
et elle n'arrête pas de me dire "Recule encore un peu".
Alors je recule.
Et elle "Encore un peu plus !"
J'obéis.
Puis "Encore un chouïa" et je recule encore.
Et là je me rends compte que je suis au bord
d'une fosse en béton de sept pieds...
...pleine de Dieu sait combien de pierres,
de tessons de bouteilles et de rats,
et si j'étais tombée dans cette saloperie
je me serais sûrement brisée la nuque.
Alors je me mets à crier:
"Zoë, t'as failli me tuer !"
On en rigole
et on part un peu plus loin
et Zoë commence à faire la folle.
Et là... bam ! ...Voilà qu'elle tombe
dans la putain de fosse !
Bien !
Merci. Merci bien.
Je me rappelle être en train de marcher
et puis j'ai regardé en bas
et au moment où je me dis "Tiens, ça doit
être la fosse dont parlait Abbie."
Bam ! Je me retrouve au fond de la fosse.
Et qu'est-ce qui s'est passé ?
Quoi, pour Zoë, ce chat ?
Rien du tout.
Si ça avait été moi il aurait sûrement fallu
m'hélitreuiller pour me sortir de là.
Zoë a simplement atterri sur ses pattes.
Mais au bout d'un moment j'ai commencé
à avoir mauvaise conscience...
Zoë tombe dans la fosse et rien ne se passe.
Ça nous fait même marrer.
Si j'étais tombée dans ce putain de trou
j'aurais sûrement fini paralysée.
Oh ma puce, il ne faut pas penser à ça.
On a toutes un talent particulier
et il se trouve que Zoë a celui la.
C'est vrai, Zoë est incroyable
du point de vue physique.
Je veux dire, son agilité, ses réflexes, sa souplesse.
Il y a peu d'êtres humains capables de
rivaliser avec elle dans ces domaines.
Kim, moi aussi je t'aime.
Ceci étant dit, avant que vous soyez
trop jalouses des prouesses de Zoë,
je vais vous raconter la partie la plus
intéressante de cette histoire.
Ce n'est pas toi qui es tombée dans la fosse.
c'est Zoë.
Même si elle savait qu'il y avait là un fossé
parce que tu l'avais prévenue,
elle est quand même tombée.
Lee a donc raison.
On a toutes un talent particulier.
Hey, comment je dois prendre
ta remarque ?
Bon Kim. Tu trimballes toujours un Roscoe ?
Mate ça ma grosse.
- Oh, sympa celui-là.
- Tu m'étonnes.
Un Roscoe, c'est quoi ?
C'est un flingue.
- Tu portes une arme ?
- Han han.
Tu as un permis de port d'arme ?
Bien sûr ! Ils m'ont donné un permis
quand j'ai intégré dans les services secrets.
Oh, je ne savais pas que tu avais...
OK, c'est bon, j'ai rien dit.
Me regardez pas comme ça, merde.
Tu savais que Kim avait un flingue ?
Oui. Mais est-ce que j'approuve ?
Non.
Mais si je le savais ? Oui.
Ecoute, je ne sais pas dans quelle
utopie futuriste tu vis
mais dans mon monde
une nana a besoin d'une arme.
Tu ne peux pas nier que les personnes
portant une arme
ont plus tendance à se faire tirer dessus
que les personnes qui n'en ont pas.
Et tu ne peux pas nier qu'en allant
suffisamment souvent à la laverie
à minuit je finirai peut-être
par me faire violer.
Tu n'as qu'à pas faire ta lessive
à minuit.
Merde ! Je dois pouvoir faire ma lessive
quand je veux, putain.
Tu pourrais avoir autre chose qu'un pistolet.
Comme une lacrymo.
Si un mec essaye de me violer j'ai pas envie
qu'il s'en tire avec quelques rougeurs.
Je veux le mettre hors d'état !
Et qu'est-ce que tu penses
d'un couteau ?
C'est ça, tu sais ce qui arrive aux cons
qui trimballent des couteaux ?
Ils se font tirer dessus !
Si un jour je deviens une star
je n'aurais plus besoin de flingue.
J'engagerai une armoire à glace qui aura le flingue
à ma place et quand ça chauffera,
je me poserai pour me marrer un bon coup,
mais en attendant c'est moi l'inspecteur Harry.
Zoë, tu as réfléchi à
ce que tu voulais faire ?
Justement oui.
Je viens de trouver.
Ah oui ?
Et qu'est-ce que c'est ?
A mon avis il n'y a aucun intérêt à être en
Amérique sans conduire une grosse américaine.
Et je veux conduire une Dodge Challenger...
Putain de bordel de cul à chatte.
Eh bien je pense qu'on pourrait
en parler à Transpo.
Ça ne peut être qu'une
Dodge Challenger ?
Pas seulement. Elle doit être de 70
avec un moteur de 440.
Et tu comptes t'y prendre
comment ?
Pas de problème.
Je me suis déjà arrangée.
Quand j'ai su que je venais
j'ai trouvé sur le net
que le journal local du coin est le
Lebanon News Sentinel.
- Alors de chez moi...
- Excuse-moi, mais c'est où déjà, en Australie ?
Ça veut dire quoi ça ?
Zoë est de Nouvelle Zélande
et il ne faut jamais...
je dis bien jamais...
confondre un Kangourou et un Kiwi.
Sauf bien sûr si tu veux te faire
taper dessus.
Désolée. Je ne...
C'est bon.
On déconne avec toi.
Auckland, pour ton information.
Bref, j'ai pris un abonnement
à ce journal il y a un mois.
Et pourquoi tu voudrais recevoir un journal local
de bouseux en Nouvelle Zélande ?
Mets-la en veilleuse
et je te le dirai.
Je recevais ce journal
et je lisais les annonces,
pour trouver
une caisse à vendre
et depuis hier
il y a dans cette ville
un mec qui vend sa
Dodge Challenger de 70
blanche avec un moteur de 440.
Et tu veux l'acheter ?
Kim, je suis peut être débile
mais je ne suis pas complètement abrutie.
Je veux lui dire vouloir l'acheter
pour qu'il me laisse l'essayer.
Une Dodge Challenger
blanche de 1970 ?
Oh, heu, Kowalski !
Kowalski dans Point Limite Zéro.
Cultissime, putain !
Si je pouvais faire en sorte
qu'il me laisse conduire sans m'accompagner,
avec sa tire, j'irai flamber l'asphalte.
Point Limite Zéro, c'est quoi ?
Qu'est-ce c'est que Point Limite Zéro ?
Abs, c'est moi qui suis censée
être inculte.
C'est rien de moins que le meilleur
film américain jamais réalisé.
Oui mais Zoë, la plupart des filles
n'ont jamais vu ce film.
Ah oui, la plupart ?
Et vous êtes quoi alors ?
Ouais mais bon, nous les garçons manqués
on l'a vu bien sûr.
Mais vous avez toutes grandi
en matant Grease.
Oh, j'ai adoré Grease.
Et alors quoi, vous n'avez jamais regardé
de film de John Hugues ?
Bien sûr que si, je suis quand même une fille.
Mais bon, j'ai aussi maté des films de caisses...
Point Limite Zero. Dirty Mary Crazy Larry.
60 secondes Chrono...
- Oh...
L'original, pas la merde avec Angelina Jolie.
A Auckland on a un cinéma en plein air
qui donne Point Limite Zéro.
Le Mercredi des Classiques.
Qu'est-ce que vous me voulez ?
Oui, je crois que vous avez une
Dodge Challenger de 1970 à vendre ?
Juste là mesdames.
Quelle putain de merveille !
Entrons dans la légende.
Terrible. Bon, excusez-moi, il faut que
j'en discute avec mes associées.
Prenez tout votre temps mesdames.
Qu'est-ce que tu attends ?
Demande-lui de l'essayer.
J'en ai bien l'intention mais
il faut que je te demande un truc.
Quoi ?
Si il nous laisse la conduire seules,
je veux jouer au "Cap'taine du Navire".
- Ça sûrement pas !
- Doucement !
Il n'y a aucune chance
que tu me fasses jouer au "Cap'taine".
- Nom de Dieu...
- Pas de blasphème.
Désolée.
Qu'est-ce que tu avais dit après la dernière fois ?
- C'est bon, je sais ce que j'ai dit.
- Répète-le.
- J'avais dit qu'on ne devrait pas...
- Non.
Tu n'as pas dit qu'on ne devrait pas.
tu as dit qu'on ne recommencerait jamais.
- Mais...
- Mais mon cul !
Non seulement tu as dit qu'on ne rejouerait
jamais à ça,
mais aussi que si tu essayais de faire
ce que tu es en train de faire
je devais non seulement refuser mais que tu m'autorisais
à te contraindre par la force si nécessaire.
Est-ce que tu m'as dit ça
ou pas ?
Non, non, non.
Réponds à ma question pétasse.
- Est-ce que c'est ce que tu as dit ?
- Oui, j'ai dit ça.
- Cependant...
- Quand bien même ton "cependant" !
Ecoute, je sais que je l'ai dit
et j'étais sérieuse...
Ça oui, tu étais sérieuse !
Mais quand j'ai dit ça, je ne parlais pas d'ici
en Amérique !
- Oh, je t'en prie.
- Vraiment vrai.
Je voulais dire qu'il ne faut plus jouer au "Cap'taine"
en Nouvelle Zélande ou en Australie.
Quelle sale menteuse !
Je sais ce que je dis mais quand je l'ai dit
je ne pensais pas venir un jour en Amérique,
Si j'avais su que je viendrais
et que j'aurais l'occasion de jouer au "Cap'taine"
avec la Challenger de Point Limite...
J'aurais ajouté un "cependant".
Tu es d'accord ?
OK, bizarrement j'ai compris
ta logique.
Malgré tout ce n'est pas parce que tu t'es
lancée dans cette folie
que je vais perdre mon bon sens.
Tu as besoin d'être deux pour jouer au "Cap'taine"
et je ne joue pas.
Je serai ta meilleure copine.
Je n'ai pas besoin de meilleure copine
qui habite à l'autre bout de la planète.
Je te ferai craquer le dos.
Tu me le feras craquer
de toute façon.
Bien sûr, je te le ferai craquer de toute façon.
Mais pendant mon séjour ici
je serai l'esclave assigné à ton dos.
Je te le ferai quand tu veux.
Même pas besoin de demander.
Tu pourras m'en donner l'ordre, style
"Sors toi les doigts du cul et masse !"
Tu me feras craquer le dos, tu me masseras les pieds,
et après la douche tu me passeras de la crème sur le cul.
Marché conclu.
Voyons si ce mec nous laisse seules
avec la caisse.
Dans ce cas tu attends ici avec Lee
et on revient dès qu'on a fini.
Quoi ?
- J'ai dit, voyons si ce mec...
- J'ai entendu.
Je ne peux juste pas croire ce que
tu viens de dire.
Vous êtes bien gonflées quand même.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Joue pas aux connes.
J'étais debout toute la soirée, j'ai la gueule de bois
et j'ai même pas encore cuvé.
Je devrais être en train de dormir dans ma piaule
et je suis sur Tobacco Road,
mais je suis là, parce que ma copine
Zoë veut conduire une voiture de film.
Et là tu as le culot de me demander...
correction... de me dire
que je dois distraire Sinok pendant que
deux Fonzie à nichons s'éclatent en voiture ?
Des clous !
- C'est pas ça.
- Alors c'est quoi Kim ?
Vous êtes le dépôt de garantie.
Il ne nous laissera jamais y aller toutes.
Je pense qu'une seule personne suffirait comme dépôt.
Tu ne voudrais pas participer
à ce qu'on va faire.
Quoi, essayer une voiture ?
On va faire un peu plus que ça.
Quoi, la conduire vite ?
On va faire plus que ça.
En fait ça t'arrange, crois-moi, parce que
ce qu'on va faire est complètement débile.
Nous ca va. On est cascadeuses.
On n'a pas de jugeote.
Mais tu es une fille sensée
et n'importe qui d'un tant soit peu sensé
- refuserait de monter dans la voiture.
- Qu'est-ce que tu en sais ?
Parce que tu es une mère.
C'est ça.
C'est marrant parce qu'on est supposées être
cette bande de copines soudées
mais vous sortez cette excuse à chaque fois
que vous voulez m'exclure.
Alors j'aimerais bien savoir
ce que vous allez faire
qui soit tellement si cool
que je ne pourrais pas comprendre ?
Comme on est quand même en train
d'arnaquer plus ou moins un type
ce serait peut-être mieux qu'on ne rentre pas trop
dans les détails pendant qu'il nous observe.
En plus...
je suis sûre qu'il ne nous
laissera pas faire.
Bon, je vous propose quelque chose.
Je le convaincs
mais vous me laissez venir.
- Tu comptes faire comment ?
- C'est mon problème.
Mais ne t'inquiète pas.
Il dira oui.
Qu'est-ce que tu vas lui faire, une pipe ?
Non.
Mais j'insinuerai que Lee pourrait le faire.
Elle est terrible.
Pas vraiment.
Mais laissez-moi faire.
Marché conclu ?
D'accord, mais écoute bien.
Si tu veux traîner avec les plus cool
sois à la hauteur.
Si on te prend avec nous je ne veux pas
entendre un son ni aucune autre céréale.
Tu t'assois derrière et tu gardes
ta bouche scellée, compris ?
- Compris.
- Je ne déconne pas.
Si tu nous fais chier, on s'arrête, on te fout dehors,
et on passe te reprendre plus tard.
D'accord.
Allez, va faire ton tour de passe-passe.
- Bonjour monsieur.
- Bonjour.
- C'est quoi votre nom ?
- Jasper.
Bonjour Jasper, moi c'est Abernathy.
- Aber quoi ?
- Abernathy.
- Et votre prénom ?
- C'est mon prénom.
- D'où ça sort un nom pareil ?
- Vous pouvez m'appeler Abbie.
D'accord Abbie.
Jasper, mes copines et moi on se demandait
si vous nous laisseriez essayer la voiture
juste entre nous, pour voir
si on s'y sent bien.
Et pourquoi je ferais un truc aussi con ?
Pour mieux vendre votre voiture.
Et comment je peux être sûr que
c'est pas pour me la voler ?
Pour quatre raisons en fait.
Une, on n'est pas des voleuses,
deux, ce ne serait vraiment pas sympa,
trois, on a une chambre
en ville au Day's Inn...
Vous pouvez appeler la réception.
On a réservé pour un mois.
En fait il n'y a que Kim et moi, pas Zoë, ce qui fait
que nous sommes parfaitement pistables.
Kim c'est qui ? La colorée ?
Oui, Kim est bien la fille de couleur.
Quatrième raison...
et la plus importante:
Pendant que nous ferons notre
petit tour en voiture,
vous aurez l'occasion de faire connaissance
avec notre autre copine...
Lee.
Pourquoi j'ai l'impression de l'avoir
déjà vue quelque part ?
Ça doit être parce que c'est
une actrice connue.
Hmm.
Et pourquoi elle est déguisée ?
Il se trouve que nous tournons
un film en ville,
que c'est un film de pom-pom girls,
et que c'est l'une d'entre elles.
Et c'est quoi exactement
un film de pom-pom girls ?
C'est un film qui traite de pom-pom girls.
C'est du porno ?
Oui, mais n'en parlez pas. Elle est timide.
Lee, voici Jasper.
Jasper, Lee.
Pas de bêtises les enfants.
Salut beauté.
On repasse te prendre tout à l'heure.
A plus !
Gloups.
Tu penses à ce que je pense ?
Je pense que j'y pense.
Et à quoi vous pensez ?
Je pense qu'on t'avait dit
de fermer ta gueule.
- Vous allez où ?
- Bouge pas.
J'ai envie de...
Bon, tu es prête ?
Tu es sûre ?
En général, juste avant de le faire,
je n'en ai plus trop envie.
Je vois ce que tu veux dire parce que
je n'en ai plus trop envie là.
Kim !
- Je déconne.
- Si c'est pour que tu fasses la gueule après...
Je déconne.
Tu veux commencer d'en haut ?
Ça compte pratiquement pas si on
commence d'en haut.
Voilà tes gants.
Non, non, non.
C'est moi qui porte la veste.
Mais c'est la mienne.
T'es pas censée être mon esclave
ou un truc comme ça ?
- Allez.
- C'est moi qui vais être sur le grill.
Le grill mes fesses.
Tu vas t'éclater.
Les filles, je crois que j'entends
une voiture arriver.
Donne ta ceinture.
C'est ma préférée.
Fait chier. Prends celle d'Abernathy.
Ok c'est bon, on va utiliser
celle d'Abbie.
- Passe ta ceinture.
- Non. Prada.
Allez, donne-lui ta ceinture.
- Les mots magiques.
- S'il te plaît, donne-lui ta ceinture ?
C'est bien parce que tu l'as
demandée gentiment.
Tu sais Kim, c'est sympa d'être sympa !
C'est ça.
Tu sais quoi ?
Me demande même plus de te faire les cheveux.
- Oh si, tu vas les faire.
- Il faudra me supplier pétasse.
Comme tu le fais quand personne ne te regarde.
Tu n'es pas si dure.
- Je ne suis pas d'accord avec...
- Abernathy.
C'est pas le moment de me prendre la tête.
- Il faut que je sois concentrée.
Oh !
Je ne suis pas une gamine.
Ça caille, on peut remonter
une des fenêtres ?
- Non.
Bon Abernathy. Mate ça.
Mais qu'est-ce que vous foutez ?
Ça veut dire quoi ?
Whoua !
Plus vite la Noiraude !
Plus vite !
Ça va assez vite là la brindille ?
Oh !
Abernathy, ramène ton cul devant.
Ah bah d'accord.
Allez ! Allez ! Allez !
Fais bien gaffe pétasse.
Tu veux aller plus vite ?
- Oh mon Dieu.
- Putain de merde, qu'est-ce qui se passe.
Bordel !
Maintenant.
Est-ce que tu lui as fait quelque chose ?
Dis un truc !
Merde, je lui ai rien fait.
Le voilà Zoë.
Il arrive !
Aah !
Merde et merde !
Non !
Accroche-toi Zoë !
Oh mon Dieu. Zoë !
- Oh ! Accroche-toi !
- Je ne peux pas !
Va te faire enculer espèce d'enfoiré !
Zoë ! Zoë !
- Je suis désolée de t'avoir appelée la Noiraude !
- Je te pardonne. Accroche-toi, putain !
Casse-toi !
Oh merde.
J'y vois rien. J'y vois rien !
Zoë, bouge ta jambe !
Oh ! Allez ! Allez !
Abruti de bouseux psychopathe de merde !
Laisse-moi tranquille !
Putain de jambes !
Oh mon Dieu.
Merde, j'ai peur Kim.
J'ai vraiment peur.
Je sais ma puce, accroche-toi.
Attention à tes pieds !
Tu veux qu'on s'amuse ?
- Enfoiré de fils de pute !
- Tu veux qu'on s'amuse ?
Alors on va s'amuser un moment salope !
Zoë ! Putain de merde !
Oh mon Dieu. Laisse-nous tranquille
espèce de connard !
Laisse nous tranquille !
Va te faire foutre, salopard !
Va te faire foutre !
Zoë ! Zoë ! Oh Zoë !
Tiens bon !
Zoë ! Zoë !
Attention !
Attention au décollage salope.
- Zoë !
- Zoë, tiens bon !
Il nous colle au cul !
Hey les filles, c'était
vraiment sympa.
Bon, bah, adios.
Oh putain !
Putain de merde !
C'est ça, enfuis-toi !
Décampe fissa enfoiré !
Enculé !
Je vais bien !
Oh merde ! Nom de Dieu !
Oh mais quelle conne !
Bien sûr que tu vas bien.
Qu'est-ce que j'imaginais ?
A quoi je pensais ?
Zoë, le putain de chat !
Wouaow. C'est pas passé loin.
Bon, et où est le maniaque ?
Je lui ai tiré dessus et il a pris
ses jambes à son cou.
Tu veux qu'on le rattrape ?
Oh oui putain !
Chérie...
Je pense que tu préfères descendre.
Merde, pas question.
Allons tuer cet enfoiré.
OK, passe à l'arrière.
C'est parti.
Où tu vas putain ?
Je reviens !
Ça va être classe. Super.
C'est parti !
Oh oui, terrible.
C'est bien. Prends ce truc.
Allez, pied au plancher !
Ouais !
Mon Dieu !
Allez ! Allez.
Pourquoi ? Oh non !
Ah ! Vas-y.
Fais-le.
Oh non !
Non, non, non !
Mon Dieu, non !
D'accord, reprends-toi mon vieux.
Qu'est-ce que t'as...
Qu'est-ce que j'ai... Qu'est-ce que tu vas faire ?
Descends-le !
Et maintenant tu vas aller où ?
Espèce d'enfoiré de merde !
Tu crois aller où comme ça ?
Putain, mais qu'est-ce que tu crois...
Viens là !
Démarre !
Bah alors, qu'est-ce qui ne va pas
enfoiré de mange merde ?
Oh, tu veux frétiller du cul devant moi,
tu veux frétiller, hein ?
Oh t'aime pas trop l'avoir dans le cul, hein,
abruti de bouseux psychopathe de merde ?
Oh oui, je prends vraiment mon pied
avec cet enfoiré !
Oh, je suis la salope la plus chaudasse
de la route !
Prends ça connard !
On ne vient pas de taper
dans un bateau ?
Ouais, vas-y Kim,
chope-le !
Prends ça enfoiré !
T'occupe pas des vaches salopard !
Avance enfoiré, avance !
Enculé !
Je suis vraiment en train de
m'éclater là...
Attention, attention.
# Une claque sur son cul
une claque sur son cul #
# Une claque, une claque... #
Salaud.
Oh, tu sais bien que je ne peux pas
te laisser partir...
sans te remettre une claque sur le cul.
Oh, je suis baisé !
- Une...
- Kim ?
...fois...
...de plus !
Dans ta gueule !
Tu vois...
Tu vois ce que je veux dire enfoiré !
Oh, allez !
Yah ha ha, venez !
Tu pensais nous semer enfoiré.
Nous revoilà.
Et maintenant qui s'éclate ducon ?
Merde.
Allez !
Dansons le Cha-cha-cha !
T'es vraiment un enfoiré de psychopathe !
Je suis désolé !
Quoi ?
Ça ne voulait rien dire.
C'était juste pour s'amuser.
Oh, c'était juste pour s'amuser !
- Un jeu !
- Eh bien moi je ne joue pas !
Whoua !
Oh, fais gaffe, gaffe, gaffe.
Tu es déjà tombé
dans le panneau ?
Oh merde !
Oh merde.
Reste là, reste là
enfoiré, bouge pas.
Il est sous amphètes !
Whoua !
- Aah !
- Ouais, ouais !
Ouais !
Bordel de merde,
il était temps.
plus vite, plus vite,
plus vite !
Faites que ce ne soit pas
un cul-de-sac.
Oh, il est bien là
cet enfoiré.
Vas-y, vas-y, vas-y !
Attrape-le, attrape-le !
Oh, aidez-moi !
Attention, mon bras droit est cassé.
Celui-ci ?
Alors tu cherchais la merde ?
Va te faire foutre enfoiré.
Enfoi...ré !
Enculé !
Connard !