Bouge-pas, je monte !
J'ai une de ces envies de pisser !
On va tre en retard !
T'inquite.
Qui... Qui en a ramen ?
Si c'est pas toi, alors personne.
On pensait que t'en aurais.
-Ouais, comment a se fait que t'en aies pas ?
- Bordel de Dieu, Shanna.
Je suis pas paye pour vous fournir de la
beuh  chaque fois qu'on sort, merde.
Hep, hep, hep,
ma petite dame.
Tu grimpes vite dans les tours,
tu ne trouves pas ?
Je te taquinais un peu, c'est tout !
Je ne suis pas fche
mais a serait sympa
que vous ne comptiez pas sur moi
chaque fois
et que de temps en temps j'ai l'agrable surprise
de vous voir avec de la zeb
OK
Mchante-pimbche-de-film-sur-les-annes-lyce.
a y est, c'est fini ?
T'as piqu ta petite colre ?
J'ai rien piqu du tout.
Si si. a faisait pas deux secondes que
t'tais dans la voiture
et j'en prenais dj plein la tte.
J'ai rien dit.
Tu as dit "Bordel de Dieu, Shanna"
et avant que
la phrase soit termine
t'as plac un "merde" pour souligner
ton exaspration.
Allez, vous battez pas.
C'est moi qui paierai quand on en trouvera.
D'une, a n'a rien  voir avec l'argent.
C'est le fait de se casser le cul pour en trouver.
Et de deux, on n'est pas vraiment
en train de se disputer.
Arlne, t'as d oublier ce que c'tait
de traner avec Jungle Julia.
Ce n'tait pas une dispute.
C'tait Julia en train de se la jouer grincheuse.
Et moi lui faisant remarquer tout
en lui offrant d'autres raisons de grogner.
C'est comme a qu'on se supporte
aprs toutes ces annes.
Oh ! Un panneau !
Alors qu'est-ce qui est prvu ?
Margarita et tex-mex au Guero's.
T'as appel Raphael pour
lui dire qu'on venait ?
- Bien sr.
- T'assures.
Je sais.
Bon, est-ce que Christian Simonson
sera l-bas ?
Il y sera srement...
avec Jesse Letterman.
Christian Simonson,
le ralisateur, est en ville.
Julia a un gros ticket avec lui.
Si j'avais un si gros ticket avec lui il prendrait
son putain de tlphone pour m'appeler,
au lieu de disparatre
pendant six mois.
Et il ramnerait son cul dans le coin plus souvent.
Et il me passerait au moins un foutu coup de fil
pour mon anniversaire.
Oh, un panneau !
Mais il suffirait que tu enroules
tes jambes autour de lui
et on en parlerait plus.
Eh bien quand je referai la dco de sa maison sur les collines
dans laquelle je vivrai aussi
vous saurez que a a march.
Bon, Margarita
et tex-mex au Guero's,
on boit quelques coups avec Chris et Jesse,
on leur raconte notre programme,
et on s'assure qu'ils nous suivent.
Les autres nous attendront
au Texas Chili Parlor.
Ah merde. Au fait...
Il s'est pass quoi cette nuit
entre toi et Nate ?
Bah, en fait pas grand chose.
On vient juste de se rencontrer.
Si t'es pas un peu casse-couilles
ils ne te respecteront jamais.
a nous dit dj
ce que tu n'as pas fait.
Eclaire-nous plutt sur ce que vous avez fait.
Oh, pas de quoi crire une rdac'.
On s'est juste tripots sur le canap
pendant une vingtaine de minutes.
Habills, torses-nus ou  poil ?
Habills. J'ai dit qu'on s'tait tripots.
On n'a pas fait "La chose".
Oh, excuse-moi d'tre l
mais c'est quoi "La chose" ?
Tu sais, c'est tout sauf.
On appelle a "La chose" ?
Moi j'appelle a "La chose".
Et les mecs trouvent a comment "La chose" ?
Ils prfrent a que "Rien du tout".
Bon, revenons  ce que vous avez fait.
Donc avec Nate vous vous tripotez sur le canap',
c'est a ?
C'est a.
Quel canap ?
Le sien ou celui de ta piaule d'htel ?
Quoi, j'ai l'air d'une conne ? Le mien.
Vous vous tripotiez
assis ou couchs ?
On a commenc assis
et de fil en aiguille on s'est retrouvs couchs.
Hmm. L'intrigue devient intressante.
Qui tait au dessus ?
Je l'enfourchais.
Et puis ?
Et c'est tout. On s'est paluchs
un petit moment sur le canap...
Et je lui ai dit "Bon, l je dois me coucher, donc
il faut que tu y ailles."
Alors il s'est mis  gmir
"Quoi, maintenant ?"
Et moi
"Ouaip, l-maintenant, allez."
Alors il dit "Attends, coute..."
Et j'ai dit non.
Lui "Comment a ?
Tu sais mme pas ce que je veux dire."
Moi "Je sais ce que tu veux me dire
et la rponse est non."
Lui "Comment tu peux dire
que tu sais ce que je veux dire ?"
Alors je lui dis "Parce que tu vas me dire
'Allons juste dormir ensemble.
'On n'a pas  faire quoi que ce soit.
'simplement se cliner,
dormir cte  cte,
Et se rveiller ensemble le lendemain matin'"
"Non, tu vas y aller...
Mais on se verra demain."
Bah oui, qu'il aille se faire foutre.
Je veux dire, il est mignon et tout,
mais Jesse Letterman
ne va pas la lcher d'un poil.
Rappelez-vous...
Ce soir, pas d'attachement.
On peut sortir avec eux,
on peut prendre du bon temps avec eux,
mais on ne doit pas s'attacher  eux
parce que cette nuit on va au lac LBJ
Et Papa a t trs clair sur un point:
Il a dit "Je te laisse quartier libre  toi et tes copines
dans ma bicoque,
pas toi et une bande de queutards
essayant de se frayer un chemin jusque dans ma fille."
- Il parle comme a ton pre ?
- Eh oui.
En plus... Il saura de toute faon
parce que quand je suis dans sa cabane avec
mes copines vtues de simples bikinis,
Papa a la fcheuse tendance de se pointer
pour s'assurer qu'on a besoin de rien.
Ecoutez, il est inoffensif,
c'est vraiment un chou  la crme !
Mais bon, si vous lui mettez
une bande de chaudasses  moiti nues
squattant sa maison sur le lac
alors il aura envie de nous rendre visite
pour s'assurer qu'on a tout ce dont on a besoin.
Et si en plus tu lui fais un peu de
rentre-dedans
dans le style du girafon de six pieds
sur la banquette arrire,
tu te seras trouve un
petit chiot fidle  vie.
J'ai une relation particulire avec Ben
et tu es juste jalouse
de ne pas en faire partie.
Tu appelles son pre "Ben" ?
Je ne suis pas une gamine.
Et c'est comme a qu'il s'appelle.
Eh les mecs,
on les voit quand ?
Ils nous rejoignent au
Chili Parlor.
Peuvent peut-tre nous ramener
fumer.
Putain, ca me ferait
bien chier !
Je veux tre ni A,
leurs putains de crochets,
ni B,  leurs crochets.
Non non, si on ne trouve pas par nous-mmes
on sera coinces avec eux
toute la nuit, putain.
Ooh ! Essaye avec Lanna Franck.
C'est ta meilleure ide de la journe.
Oh, hey ! C'est le dernier panneau
avant le Guero's !
Vas-y, a me saoule l.
Vas-y mon cul !
On a dit:  chaque fois.
OK.
Jules, laisse-moi une taf.
Merci.
Nom de Dieu.
Hey, voil...
et moi c'tait aux portes ouvertes de la Fac, Arlene.
Salut.
- Tu veux venir avec nous ?
- Pas longtemps, je suis avec des amis.
Oh...
Alors toi tu es srement... srement...
Alors toi tu es srement
l'infme Butterfly.
Chut !
Elle ne connat pas l'histoire.
- Quoi, quelle histoire ?
- Vous comptiez lui dire quand ?
- Bientt.
- Me dire quoi ?
Ouais, bah maintenant  cause de toi,
on doit lui dire plus tt que plus tard.
C'est bon, arrtez vos conneries.
Qu'est-ce qui se passe, bordel ?
J'ai balanc un petit quelque-chose sur toi
aujourd'hui  l'antenne.
Julia, quelle connerie tu as t raconter
sur moi  la radio ?
J'ai juste dit que j'avais
une copine sexy qui s'appelle Butterfly
qui descendait de sa campagne
ce week-end,
et qu'on serait ensemble ce soir,
quelque part  Austin
et que ceux qui sortiront en ville,
pourront peut-tre nous voir.
Et puis je t'ai dcrite et j ai dit que pour ceux
qui te repreraient dans la soire,
S'ils faisaient un truc,
tu ferais aussi un truc.
Bon, l Julia je suis srieuse.
T'as dit quoi
et t'as dit que je ferais quoi ?
Ecoute, je pourrais t'expliquer ce que j'ai dit,
ce qui serait rasoir,
ou Marcy, ci prsente,
qui est une comdienne gniale,
pourrait le jouer pour toi,
ce qui je pense te donnera une meilleure ide
de ce qui t'attend ce soir.
OK, fais comme tu veux.
- Donc on l'interprte avec Marcy ?
- Allez-y.
Bon, donne ton verre  Marcy.
Bon, t'es dans un club
ou dans un bar
et Marcy est un mec genre mignon,
ou genre charmant, ou genre sexy,
ou alors faut vraiment qu'il soit
drle  se pisser dessus,
sans parler d'une drle de tte,
et avec qui tu pourrais coucher.
Compris.
Bon, Marcy,  toi.
Bien le bonjour.
Salut.
Excusez-moi mais...
Votre nom ce ne serait pas Butterfly
par hasard
C'est bien a et maintenant
tu as un avantage sur moi.
Barry.
Ravie de faire ta connaissance Barry.
C'est moi que vous tes en train
de chauffer  blanc l !
Chut !
Alors, heu...
"Butterfly" c'est ton vrai nom ?
Oui.
Et comment a se fait que tu connaisses
mon nom Barry ?
J'ai cout l'mission de Jungle Julia
ce matin.
Oh, tu as fait a ?
Bien sr, j'coute son mission
tous les matins.
Ah oui, tous les matins ?
Bah ouai, a doit tre la meuf
la plus cool du coin.
Tu ne trouves pas
qu'elle a un gros cul ?
Oh non !
J'aime bien son cul comme il est.
Elle a un cul de femme noire.
Eh bien c'est ce qu'elle rpte en boucle
mais dans les faits ce n'est pas vraiment
un cul de noire qu'elle trane,
juste un gros cul.
Je peux savoir ce que tu fous l ?
Je te trouve bien presse de connatre la fin
tout d'un coup.
OK, je vais te laisser finir,
mais pour info,
petite conne anorexique,
il y a des noirs et tout un tas de blancs
qui se sont clats en vnrant mon cul.
Les marques de dents sur mon postrieur
en attestent.
Comme tu ne me payes pas de verre,
je peux rcuprer le mien ?
OK, c'est bon, c'est bon, c'est bon.
Alors Butterfly...
Je peux t'offrir un verre ?
Avec plaisir.
Qu'est-ce que je te ramne ?
Je vais prendre une Margarita.
Et voil.
Bon, aprs qu'ils t'ont pay  boire,
au moment o ils lvent leur verre
pour trinquer,
ils doivent te regarder droit dans les yeux
et rciter ce pome...
"Comme le bois est joli,
Si sombre et profond aussi.
Il y a une promesse  laquelle je tiens,
Et celle-ci garde le sommeil au loin."
Tu as entendu Butterfly ?
"Celle-ci garde le sommeil au loin."
Et quand ils t'ont dit a...
tu dois leur faire un lap-dance.
Quoi ?
S'ils t'appellent Butterfly,
te payent un verre, et rcitent ce pome,
tu dois leur faire un lap-dance.
Mon cul, oui.
Je leur fais rien du tout.
En fait c'est comme tu veux,
tu le fais ou pas. Mais si tu ne le fais pas
tout le monde  Austin
saura que tu es une pisseuse.
Et je ne pense pas que tu veuilles
que tout le monde  Austin
pense que tu es une pisseuse.
Je ne vais pas donner de lap-dance  qui-que-ce-soit
parce que t'as ouverte ta gueule.
Allez !
a va tre marrant !
Ouais, vous deux tout vous fait marrer
du moment que a m'arrive  moi.
Ecoute, t'as mme pas  le faire
pour quelqu'un dont tu ne veux pas.
J ai dit que tu ne le ferais
que pour le premier.
Alors si un blaireau se radine
en essayant de se la jouer
tu n'as qu' lui dire
que tu l'as dj fait ailleurs.
Tu es saine et sauve
et tu as quand mme droit  un verre gratuit.
Mais peut-tre qu'un peu plus tard
dans la soire,
aprs quelques verres,
dans un tat entre palourde et bcasse,
en scurit avec tes copines,
et l un mec genre mignon
genre charmant, genre sexy,
drle  se pisser dessus, sans qu'il ait une drle de tte,
arrive vers toi pour te le dire...
alors, peut-tre que tu l'auras dj fait ailleurs,
ou peut-tre pas.
Elle me fait dlirer.
Ferme ta gueule.
Tu m'as fait dlirer, petite connasse !
Mais qu'est-ce qu'elle est conne !
Y a des cadavres dans le coin ?
Ces deux l. Merci.
Qu'est-ce qu'elle fout Lanna-Frank ?
Putain, a c'est une bonne question.
Lanna-Frank !
T'es o ?
Eh bien ramne-toi fissa.
On t'attend.
-Merde ! Quitte pas !
Alors, t'es o ?
Ramne-toi fissa.
On t'attend nous.
Non. On ne viendra pas.
Toi viens ici
comme on avait prvu.
Alors ca va tre Shauna et ses copines
au bord du lac ce week-end ?
- Shauna ?
- Oh merde. Je...
Non.
Bon, il y a un truc
que toutes les filles du monde
qui s'appellent Shanna ont en commun.
On dteste toutes le nom Shauna
et on dteste encore plus
qu'on nous appelle Shauna
Souviens-toi de a...
C'est "Shanna Banana"
pas "Shauna Baunana."
D'accord, mais  ce moment de la soire
je suis un gros porteur en actions Jack Daniels, JB, et Cie.
Oui, je veux dire, c'tait pas si con mais...
Bon... Warren vous envoie des verres
et vous connaissez la politique de la maison sur le sujet.
S'il vous envoie des verres
vous devez les prendre.
- Quoi ?
- Eh oui, c'est la rgle ma puce.
- Les paroles de Warren sont des ordres !
- J'adore ce principe !
"Les paroles de Warren sont des ordres."
Alors allons-y !
Mais c'est quoi ?
Hey, enfile-toi d'abord un verre, tu poseras des questions
plus tard. Attention. Voil le facteur !
Mm !
Whoo-hoo !
Alors est-ce que c'est une boisson exquise
ou c'est une boisson exquise ?
C'est quoi cette merde ? !
De la Chartreuse.
C'est si bon
qu'on a donn le mme nom  une couleur.
Qui en est pour "deux Chartreuse" ?
Pas moi.
Je sors en griller une.
Bon, Mais fais attention avec ton briquet,
d'accord ?
Ou tu vas faire sauter le rade.
On recharge.
Qu'est-ce qu'on vous ramne ?
Shanna Banana ?
Un autre Long Island iced tea
bien servi
Bombay Saphir
et tonic sans glace.
Tu es chou.
Oh, hey Punky.
Heu, il y a une ampoule casse dans le parking.
Eteins-la.
- Oh ! Mon dieu !
- Whoa-ho !
Tu m'as fait flipper,
espce d'enfoir !
Je te jure Arlne.
Je ne voulais pas de te faire peur.
C'tait juste... Un coup de bol.
Ha, ha, trois putains de ha.
- On rentre.
- Attends un peu.
- Pourquoi ?
- Je me disais qu'on pouvait peut-tre se cliner.
Quoi, sous le porche ?
Mme pas dans le bar
mais devant la porte ?
- Oublie.
- Mais non, dans ma caisse.
Quoi, dehors ?
Il pleut comme vache qui pisse l.
Oui, mais pas dans ma bagnole.
Tu ne seras pas mouille,
Je te le promets.
Tu sais, la plupart des mecs ne se vanteraient pas
d'un truc comme a.
Ah ah ah.
Je veux dire...
Tu vois ce que je veux dire.
Ecoute, je sais que tes copines et toi
vous allez au lac LBJ
et on veut venir.
Je veux faire des clins...
D'accord mais arrtes de couiner.
C'est vraiment pas sduisant.
Je ne veux pas que tous les clients du bar se rendent compte
qu'on est partis tous les deux,
- Alors je nous donne 6 minutes, d'accord ?
- Terrible.
Non, non, non.
D'accord ou pas ?
Parce que si c'est pour couiner
quand je rallumerai la lumire dans 6 minutes
on peut retourner dans le bar maintenant.
- D'accord, pas de couinements.
- Et pas de suppliques.
Je ne te supplierai pas non plus.
Quand tu diras "C'est fini", ce sera fini.
Je me rappellerai de ce que tu viens de dire.
Bon, allons-y.
Et tes deux boulots sont de bien embrasser
et de t'assurer que mes cheveux restent au sec.
Ecoute, tu ne dois pas avoir l'air
d'essayer de la sortir d'ici
avant que Christian Simonson soit l,
mais tu dois l'avoir sortie d'ici
avant que Christian Simonson soit l.
Ouais, mais quel intrt ?
Elles vont  la maison du pre de Shanna
sur le lac LBJ
et elles ne veulent pas de mecs.
Pas un seul.
D'accord. Donc aprs avoir pay aux filles des verres
prsents  un rythme soutenu
mais pas trop,
on commande deux autres tournes.
Tu crois vraiment
qu'elles se laisseront avoir comme a ?
On saura tre trs persuasifs.
Maintenant il est temps de passer  la vitesse suprieure.
Fini de jouer, putain.
On va commander des shots de Jgermeister.
Non, elles ne vont pas boire des shots de Jger.
Mon pote, du moment que c'est un mec
qui paye les verres
elles boiraient n'importe quoi ces connes.
Franchement a ne devrait pas tre trop compliqu
de mettre
entre les pattes de ces petites salopes
ne serait-ce qu'un verre.
Aprs celui-l on verra si on peut
en faire passer un deuxime.
On ne sait jamais.
a pourrait tre le verre qui les fera entrer en phase
"J'en ai plus rien  foutre"
Et tout d'un coup,
"Sans mecs au bord du lac"
se changerait en
"Au bord du lac avec quelques mecs"
CQFD.
Je sais dj que je peux convaincre
"Shanna Suce-moi-la-banana"
de se taper un Butterfly Niple Shot.
Et Julia, c'est quoi son cocktail prfr ?
- Le Key Lime Pie.
- Merde, c'est pas possible.
Mme ce connard de Leroy Brown
en reprendrait pour le dessert.
Mec, mate a.
Jean-Pierre Franois.
Je ne pensais pas qu'il survivrait.
De Dieu !
Il s'est coup en tombant
de sa machine  voyager dans le temps.
Bonjour, je pourrais avoir un chapeau
pour jouer  Crocodile Dundee s'il vous plat ?
Vous tiez pass o tous les deux ?
Fallait que j'aille chercher un truc
dans la voiture,
Et Nate m'a escort avec ses bonnes manires
et son parapluie.
Bien jou Nate.
Tu vois la jolie nana
assise toute seule au bar ?
Qui, la hippie cradingue ?
Houla ! C'est pas une hippie.
a pourrait bien tre une hippie.
Merci bien Timmy.
Vous savez ce qui lui est arriv ?
Non, ce que je sais sur cette crevette
c'est que c'est une fausse blonde.
Oh, dsole.
Tu racontais un truc ?
Vas-y, c'est quoi l'histoire ?
Hey Warren !
Tu peux me recommander quelqu'un
pour me reconduire chez moi ?
Gente dame, votre carrosse est avanc.
Tu laisses traner tes oreilles ?
Il y a laisser traner ses oreilles
et ne pas pouvoir s'empcher d'entendre.
Je pense que je fais partie
de la deuxime catgorie.
Bon, eh  bien... chaud comme la glace
Tu te proposes pour me ramener chez moi ?
Je te propose de te reconduire chez toi
si tu es prte  partir quand je m'en irai.
Et tu penses t'en aller quand ?
Pour tre honnte
je n'y pense pas encore.
Mais au moment venu
tu seras la premire au courant.
Mais est-ce que tu seras en tat de conduire
plus tard ?
Je sais, les apparences sont trompeuses
mais je suis un abstinent.
J'ai bu de la limonade toute la soire
et l je me prpare pour mon gros verre.
- Qui est ?
- Virgin pia colada.
D'accord. Mais pourquoi
quelqu'un qui ne boit pas
passerait des heures  boire de l'eau
dans un bar ?
Tu sais, un bar met  disposition bien d'autres
choses que l'alcool.
Hmm. Vraiment ?
Quoi par exemple ?
Les femmes.
De grandes assiettes de nachos.
La compagnie d'individus fascinants
comme Warren ici prsent.
L'alcool est juste le lubrifiant social
de toutes les rencontres que propose
la salle d'un bar.
Oh. Serait-ce de la philosophie de cowboy ?
Je ne suis pas un cowboy Pam.
Je suis un cascadeur
mais la confusion entre les deux est facile.
Qui t'a dit mon nom ?
Pendant que tu discutais avec Warren...
...Je n'ai pas pu m'empcher de l'entendre.
a me va.
Et quel est le tien Icy ?
Stuntman Mike.
Tu t'appelles Stuntman Mike ?
Demande  n'importe qui.
Hey Warren.
Qui c'est ce type ?
Stuntman Mike.
Et qui est ce Stuntman Mike ?
Un cascadeur.
Warren ! Six bbs Wild Turkey !
Super !
Il n'y a plus qu' les boire.
Salud.
Cul sec au fond du terrier.
Tu vois Pam,
je crois que c'est l'heure de mon gros verre.
Eh bien Stuntman Mike,
comme j'ai une ardoise ici,
je peux t'offrir cette
Virgin pina colada ?
Merci Pam.
Ce serait avec plaisir.
Warren !
Une, heu... Virgin pia colada
pour mon ami le cascadeur !
Et tu me resserviras une
Cadillac Cabo Wabo Margarita.
Cabo Wabo, virgin.
- Ah !
- Hey, voila-t-il pas Lanna Franck.
- Coucou mon cur.
- Comment tu vas ?
Salut !
Hey, quoi de neuf cochon de lait ?
Salut.
- Allez, on bouge maintenant.
Il tait temps, putain.
Eh bien,
quand on supplie on ne choisit pas.
Prends une photo.
a dure plus longtemps
Pourquoi ?
Cette table.
Elle semble avoir
toute ton attention.
Ce ne serait pas la fille qu'on voit sur le panneau
l'extrieur ?
Si.
Elle sait vraiment comment flatter l'il.
Il y a du gin, de la tequila, du Jger...
Quelle chevelure.
Due  beaucoup de produits cosmtiques.
Est-ce de la jalousie que je dtecte ?
Je ne vois pas de quoi. Mais si tu veux tre proche de heu...
Jungle Julia
il y a un moyen trs simple.
Vraiment, qu'est-ce que c'est ?
Devenir clbre. Tu n'auras pas  la chercher,
elle te trouvera
Et si tu savais ce qu'elle a fait
pour avoir ce panneau...
Prends a salope.
C'tait mrit.
Mais qu'est-ce qu'elle a bien pu te faire ?
On a t  l'cole ensemble
de la maternelle au lyce.
Voil ce qu'elle m'a fait.
Elle avait dj sa taille actuelle  12 ans.
Un vrai monstre.
La moiti des gars avec qui elle couche aujourd'hui encore
taient ses souffre-douleur en 4me.
Et toi elle te frappait pour te piquer ton lait-fraise,
c'est a ?
A ce propos ?
Elle m'a en effet peut tre bott le cul
deux ou trois fois...
Dsole mais je suis faite comme une fille moi,
Pas comme un grand noir...
Par contre, plutt mourir que de laisser
mon lait-fraise  Julia Lucai.
Hey ! Tu ne serais pas clbre
ou un truc comme a ?
Un truc comme a.
Non, non, non. Srieusement.
Qu'est-ce... Qu'est-ce que tu fais ?
Srieusement ?
Je me tanne le cul pour faire dcoller
mon label de disques
mais la raison pour laquelle cette nana voulait ma photo
c'est que je suis une animatrice de la radio locale.
Attends une minute.
Il y a un panneau  ton nom
prs de Big Kahuna Burger, non ?
Ouais.
Et j'en ai aussi un ici Zatoichi.
Oui.
Jungle Julia Lucai.
Stuntman Mike McKay.
Eh bien.
Ravie de te rencontrer Stuntman Mike.
Mes copines et moi on va continuer de tirer
sur nos spliffs.
Tu veux te joindre  nous ?
Merci Julia
et en mme temps...
Non merci.
- Comme tu veux.
- Mais tu sais que...
Et merde.
Ah ! De Dieu.
C'est rien. Dsol.
Putain, c'tait quoi ?
T'as des supports ici.
Je lui ai demand sur quels films
tu avais boss.
Pas la moindre ide.
En fait je ne sais mme pas s'il a fait
quoi que ce soit.
Je veux dire, un jour il me montre
un pisode du Grand Chaparral,
un mec tombe de son cheval,
il me dit que c'tait lui.
Vous connaissez la srie Le Virginien ?
Bon, eh bien dans cette srie il y avait un acteur
qui s'appelait Gary Clarke,
et moi je lui ressemblais un peu...
Enfin a bien sr
c'tait avant mon accident de rasage.
Moi j'aime bien.
Mazette, t'es plus douce que du sirop  la confiture.
A ct de toi le sucre a le got du sel.
Bref, j'ai fait pas mal d'pisodes du Virginien en tant
que doublure de Gary Clarke
Et, heu... Quand la srie a t rebaptise
The Men of Shiloh
ils ont engag Lee Majors
et moi je le doublais.
A partir de ce moment
je me suis spcialis dans les cascades en voiture.
J'ai mme presque termin
la troisime saison de Vegas.
J'tais la doublure "pilote" de Robert Urich.
Aprs a Rob a tourn
dans une autre srie, Gavilan,
et il m'a fait rentrer avec lui
jusqu'au moment o...
Et aprs a...
Est-ce que vous connaissez au moins une des sries
ou des personnes dont je viens de parler ?
Dsole.
- Personne ?
Non, non.
Dis-moi. Comment on devient
cascadeur Stuntman Mike ?
Eh bien  Hollywood n'importe qui assez dingue pour
se jeter du haut d'un escalier
peut facilement trouver quelqu'un
prt  le payer pour a.
Mais moi je suis rentr dans la profession
de la manire la plus banale.
C'est  dire ?
- J'ai t pistonn par mon frre.
- Et qui est ton frre ?
Stuntman Bob.
Pare  me dfoncer !
C'est pas trop tt.
On a pris de l'avance dj.
- Que la fte commence.
- Ouaip.
Quoi qu'il en soit je suis dsole.
Tu me pardonnes ?
Il va falloir que tu sois trs gentille avec moi
le reste du temps que je passerai ici.
Promis.
Prte  aller au lac ?
Hm-hm.
- Et ton copain, tu l'emmnes ?
- Je croyais que c'tait "sans-mecs".
Si tu veux vraiment qu'il vienne
Shanna sera d'accord.
Alors on fait comment ?
Garons ou filles seulement ?
Filles seulement.
Bien vu.
Mesdames ?
Merci.
Je t'en prie Butterfly.
"Comme le bois est joli,
si sombre et profond aussi.
"Il y a une promesse  laquelle je tiens.
"Et celle-ci garde le sommeil au loin."
Tu m'as bien entendu Butterfly ?
"Celle-ci garde le sommeil au loin."
Dsole Stuntman Burt...
Mike.
Elle a dj donn cette danse.
Vraiment ?
J'ai manqu ma chance ?
Est-ce que je te fais peur ?
A cause de ma cicatrice ?
A cause de votre voiture.
Ah oui, je sais.
Dsol.
C'est celle de ma mre.
Est-ce que tu nous as suivies ?
Non, mais, c'est ce que j'adore
propos d'Austin...
C'est tellement petit.
- Tu l'as dj vu ce type ?
- Je l'ai vu devant le Guero's.
Moi aussi je t'ai vue devant le Guero's.
T'as repr ma caisse.
J'ai repr tes jambes.
Bon coute, je ne suis pas en train de te faire du rentre dedans
mais ne je suis pas un petit garon non plus.
Alors vous ne nous suiviez pas, vraiment ?
Non, je ne vous suis pas Butterfly.
J'ai simplement eu... de la chance.
Bon, et pour mon lap dance ?
Dsole, elle n'avait  le faire qu'une fois
et elle l'a dj fait
en dbut de soire au Antonne's.
- C'est pas vrai.
- Comment vous le savez ?
Je suis bon pour a.
- Et tu me semble contuse.
- Qu'est-ce que a veut dire "contuse" ?
Lgrement blesse.
Et pourquoi je serais blesse ?
Parce que tu esprais te faire harceler
toute la soire,
Mais  ton air je peux dire que personne
n'est venu.
Voil qui a d te vexer quelque peu,
non ?
Il y a peu de choses aussi sduisantes
qu'un ange  l'ego meurtri.
Alors...
pour mon lap dance ?
Je crois que je vais devoir te faire
un avoir pour une prochaine fois
Oui, mais comme tu t'en vas
dans quelques jours
ton avoir ne vaut pas tripette.
Mais c'est bon.
Je comprends,
je te mets mal  l'aise.
Mais tu es quand mme une chic fille.
Et je t'aime bien malgr tout.
Mais je dois te prvenir de quelque chose.
Tu sais, on dit souvent
des choses du genre
"Tu es dans mes petits papiers,"
ou "J'en prends note."
Ben moi j'ai toujours un carnet dans ma poche.
Et tous ceux que je rencontre
je les mets dans mes petits papiers.
Et maintenant que je t'ai rencontre
je vais t'y mettre aussi.
Sauf que...
J'ai bien peur de devoir te ranger
au chapitre...
"petite pisseuse."
Et si je le faisais ?
Ben dans ce cas
je ne pourrais pas te classer comme "petite pisseuse",
n'est-ce pas ?
Rappelle-moi ton nom ?
- Stuntman Mike.
- Eh bien Stuntman Mike...
Moi c'est Butterfly.
Ma copine Jungle Julia m'a dit
que dans ce bar le juke-box est trs impressionnant.
C'est vrai.
Oui.
Eh bien qu'est-ce que tu dirais d'aller te prparer
recevoir ta danse ?
J'avais dit "genre mignon, genre sexy, charmant
"drle  se pisser dessus sans avoir une tte de comique
et avec qui tu pourrais coucher."
Tu n'as pas compris quelle partie ?
On s'en va ailleurs
pour finir la soire.
Prte  partir ?
Ouais.
- Salut.
Salut.
Grce  toi il va bien s'amuser ce soir.
Hey Rmy Julienne,
quel beau gosse !
Il me ramne, c'est tout.
Oh srement.
Faites bon voyage !
Ecoutez bande de connes.
Je ne vais pas coucher avec lui.
Je peux t'entendre.
- Il pourrait tre mon pre.
- J'entends toujours.
Salut.
Salut !
Houla, a fait peur.
Eh bien je voulais qu'elle soit impressionnante...
et c'est vrai que la peur
a tendance  impressionner.
Elle est sre ?
Non, elle est mieux que a.
Elle est pare-mort.
Et comment on rend une voiture pare-mort ?
Eh bien a fait partie du boulot de cascadeur.
Tu as dj vu un film
dans lequel une voiture se fait tellement crabouiller
qu'il n'y a aucune chance
que quelqu'un puisse en sortir vivant ?
Oui.
Comment tu crois qu'ils font ?
Effets spciaux numriques ?
Eh bien malheureusement Pam, de nos jours tu as raison
plus que tu as tort.
Mais  l'poque, quand a passait o a cassait...
L'poque de Point Limite Zro,
de Larry le Dingue Mary la Garce,
de White Line Fever...
c'tait de vraies voitures qui s'crasaient
l'une sur l'autre.
et de vrais abrutis qui les pilotaient.
Du coup on donnait aux quipes la voiture
dans laquelle on voulait s'clater,
ils la prennent, la renforcent de partout et...
Voila !
Tu te retrouves avec une automobile pare-mort.
a parait logique. Je ne savais pas qu'on pouvait rendre
une voiture "pare-mort", c'est tout.
Avec elle
je peux foncer sur un mur de briques  130 mph.
Juste pour voir.
Pourquoi le sige passager est dans une boite ?
Eg bien c'est une voiture de cinma.
Quand on filme un accident
le ralisateur veut parfois mettre une camra  l'intrieur...
pour, tu sais, filmer le crash de l'intrieur.
Et c'est l qu'on met la camra.
On appelle a une "crash box."
Et voil.
Quand tu as demand  me ramener,
tu as oubli de prciser que ta voiture
n'avait pas de sige passager.
Oui, mais en fait je n'ai pas demand  te ramener.
Tu m'as demand si je voulais bien
et j'ai dit "oui".
Mais regarde le bon cot Pam...
Je ne pourrai pas m'enflammer
en jouant  te caresser la cuisse.
C'est vrai, c'est un bon cot.
C'est bien ce que je pensais.
Bon Pam...
Tu vas dans quelle direction ?
- A gauche ou  droite ?
- A droite.
Ah, c'est vraiment dommage.
Pourquoi ?
Ben, parce que tu avais une chance sur deux
d'aller soit  gauche soit  droite.
Nous allons  gauche tous les deux, vois-tu.
Et tu aurais pu tout aussi bien devoir aller  gauche.
Et si a avait t le cas
il se serait pass un moment
avant que tu commences  avoir peur.
Mais comme tu dois aller dans l'autre direction,
il me semble...
que tu vas commencer  avoir peur...
maintenant.
Quoi, que ?.. Merde !
Enfoir de fils de pute !
Laisse-moi sortir putain !
Je vais t'arracher tes putains de...
Arrte la putain de voiture !
A quoi tu joues merde ?
C'est bon.
J'ai compris.
Je sais, c'est une blague,
elle est super drle en plus.
Mais, hum, si tu t'arrtes maintenant,
tu vois, et que, heu... Tu me laisses sortir,
je ne raconterai rien  personne
parce que je sais que tu plaisantes.
Je les connais les blagueurs.
Ah ah ah !
Je te promets que tout ira bien.
Laisse-moi juste sortir.
S'il te plat ?
- Et... et... heu...
- Hey Pam !
Tu te souviens quand je te disais
que cette voiture tait pare-mort ?
Je ne t'ai pas menti.
Cette voiture est pare-mort  cent pour cent.
Mais pour en avoir le bnfice chrie...
il faudrait vraiment que tu sois assise  ma place.
Maintenant il faut que je rattrape mes autres copines.
Non, non, non, non, non, non.
C'est Dave Dee, Dozy,
Beaky, Mick et Tich.
Alors tu l'as ?
Merci mon chri.
C'est la prochaine que tu passes, hein ?
Brave garon.
RRrrr !
Bye-bye.
Tu veux couter quoi ?
Dave Dee, Dozy,
Beaky, Mick, and Tich.
Qui ?
Dave Dee, Dozy,
Beaky, Mick, and Tich.
C'est qui ces cons ?
Pour ton information
Pete Townshend,  un moment,
a pratiquement quitt The Who
et s'il l'avait fait
il se serait retrouv dans ce groupe,
le transformant par la-mme en Dave Dee, Dozy,
Beaky, Mick, Tich, and Pete.
Et d'aprs moi il aurait d.
Merci chri !
Je veux entendre ce passage plus fort !
Est-ce que vous vous rappelez
de quelque chose ?
Heu... non, rien du tout.
Docteur Block.
On demande des sangles pour la chambre 310.
Eh bien docteur Block.
Dans quel tat est ce patient ?
Je ne vois vraiment pas en quoi a vous regarde.
Allez poulette.
Contente-toi de nous le dire.
Il est mal en point ?
Il a t sacrment secou.
Nez clat, clavicule casse,
et il a l'index droit cras.
C'est tout ?
Il a eu beaucoup de chance.
Ce sera tout ?
C'est plus que suffisant,
je vous en remercie Dr Block.
Fils de pute.
Alors P'pa.
Qu'est-ce que tu en penses ?
Eh bien, Premier Fils du Nom,
Ce que j'en pense est tellement marcageux
que j'hsite  le dire  voix haute.
Ben, essaye voir.
Nous avons ici un cas d'homicide vhicul.
Ce gars les a assassines ces petites nnettes.
Il s'est servi d'une voiture et pas d'une machette
mais le rsultat est le mme.
Alors qu'est-ce que tu vas faire ?
Que dalle.
Le procureur dit qu'il n'y a pas d'lment criminel.
Elles taient toutes noyes dans l'alcool
et en orbite sur des nuages de fume
alors que l'autre rocker
s'en sort clair comme de l'eau de roche.
Et tu penses vraiment
qu'il a assassin ces filles de manire prmdite ?
Je ne peux pas le prouver.
Mais comme a ne cote rien de le penser,
je le pense.
Oui mais p'pa,
il s'est pas mal amoch lui aussi.
Ben, pour sr
il n'est pas indemne mais nom de Dieu...
Je veux dire que ces jolies petites nanas
ont l'air d'avoir t
gobes, mches, et recraches par un gant.
Il y a des rescapes ?
Putain.
Deux tonnes de mtal,
200 milzq par heure,
de la chair, des os
et ce bon vieux Newton...
elles y sont toutes restes.
Mais pourquoi ?
Je subodore une histoire de cul.
Je ne vois que a.
Une collision  grande vitesse,
un fracas de mtal et de verre,
ces quatre mes emportes
au mme moment.
Pour ce suppt du mal dgnr
c'est probablement la seule faon de prendre son pied.
Je pense que la seule chose pour laquelle on peut esprer
que cet enfoir soit poursuivi,
c'est un homicide involontaire
pour la fille dans le cercueil en plexiglas.
Parce que a
c'est bien une authentique mise en danger d'autrui.
Mais je me retrouve avec un foutu barman
prt  tmoigner que ce Stuntman Mike
n'a pas bu une goutte d'alcool de la soire.
Et sa passagre s'tait fait poser un lapin
par son petit ami
alors que dehors il pleuvait rien de moins que le dluge
et c'est elle qui lui a demand de la raccompagner.
Vu comme a il semblerait qu'il essayait simplement
de lui rendre service.
Je veux dire que c'est comme a que le jury
verra les choses.
Bah alors P'pa, qu'est-ce que tu vas faire ?
Eh bien je pourrais prendre l'affaire  mon compte
pour travailler dessus,