DJANGO UNCHAINED
Qui rôde par là dans le noir ?
Dites qui vous êtes ou déguerpissez.
Calmez-vous messieurs,
je ne vous veux aucun mal.
Je ne suis qu'un voyageur épuisé.
Bonne soirée messieurs,
je suis à la recherche
de deux marchands d'esclaves
connus sous le nom
des frères Speck.
Ça pourrait être vous ?
Qui les cherche ?
Moi,
je suis le Dr King Schultz,
et voilà mon cheval, Fritz.
Quelle sorte de docteur ?
SCHULTZ, dentiste.
Vous êtes les frères Speck
et vous emmenez ces hommes
au marché aux enchères de Greenville ?
Et ?
Si oui j'aimerais parler avec vous.
Parlez anglais.
Oh pardon.
Pardonnez-moi,
c'est ma seconde langue.
Je me suis laissé dire
qu'il y a un spécimen que je souhaite acheter
dans votre stock,
Salut pauvres diables.
Il y a quelqu'un
qui était à la plantation Carrucan ?
Je viens de la plantation Carrucan.
Qui a dit ça ?
Ton nom ?
Django.
C'est toi que je cherche.
Tu connais les frères Britter ?
C'est qui ?
Big John,
Ellis
et Roger
qu'on appelle Little Raj des fois.
Ils étaient surveillants à la plantation Carrucan.
Plus maintenant.
Dis-moi,
tu pourrais reconnaître ces trois hommes ?
Hey !
Arrêtez de parler avec eux comme ça.
Comme quoi ?
Comme ça.
Mon cher ami,
j'essaye de m'assurer...
Parlez anglais nom de Dieu.
Détendez-vous,
je suis un client
essayant de finaliser une transaction.
Je m'en tape,
il n'y a rien à vendre.
Restons en là.
Oh, ne soyez pas ridicule,
bien sûr qu'ils sont à vendre.
Dégagez.
Mon cher ami, c'est un geste
spectaculaire mal maîtrisé
ou vous pointez votre arme
vers moi dans une intention homicide ?
Dernière chance.
Oh, très bien.
Je suis désolé de vous avoir tiré
une balle dans la bite,
Je n'ai recherché l'altercation
à aucun moment
jusqu'à ce que vous retrouviez la raison.
Nom de Dieu de fils de pute,
tu as tué Roscoe.
Et tu as tué Ace.
J'ai descendu ton frère
parce qu'il menaçait de me descendre
et j'ai
un, deux, trois, quatre, cinq témoins
qui peuvent l'attester.
J'ai la jambe cassée.
Sans aucun dote.
Maintenant, si vous pouvez geindre moins fort,
j'aimerais reprendre le fil
de mon enquête avec le jeune Django.
Allez-vous faire foutre.
Comme je le disais,
si tu rencontres
les frères Britte, tu les reconnaitrais ?
Oui.
Vendu.
Mr Speck,
Mr Speck, combien
pour le jeune Django ?
Ces fers sont une saloperie.
Tu peux tenir ça un instant ?
Merci.
Django, monte sur ce cheval.
Je prendrai le manteau
abandonnée par feu M.Speck si j'étais toi.
Nègre, tu n'as pas intérêt à toucher
au manteau de mon frère.
Nom de Dieu.
Cent dix.
Vingt et cinq
pour Django ici présent
et comme il n'en aura plus l'usage,
je vais acheter le canasson de votre frère Nag.
De plus Mr Speck, je crains
avoir besoin d'une preuve d'achat,
vous avez ça ?
Va au diable dentiste.
Je m'y attendais.
Pas de problème,
je vais la faire.
Merci.
Ça servira parfaitement de reçu.
Quant à vous pauvres diables,
vous vous demandez
ce que vous allez faire maintenant.
Vous avez deux options messieurs.
La première, vous pouvez
prendre l'autre bête de Speck après mon départ
et le conduire à la ville la plus proche
qui est à 40 miles
derrière la route où vous êtes.
La deuxième,
vous pouvez détacher vos chaînes,
prendre ce fusil, lui mettre une balle dans la tête,
les enterrer profondément
et ensuite prendre la route en direction
d'une zone plus éclairée de ce pays.
Ce choix vous appartient.
Oh, et si par chance il y a parmi vous
des amateurs d'astronomie,
l'étoile polaire c'est celle-là.
Tata.
Attendez, on peut discuter.
Il faut savoir être raisonnable
dans ces circonstances.
Je ne suis pas un mauvais bougre,
je ne fais que mon boulot.
Blueberry, je ne t'ai pas donné
ma dernière pomme ?
Conduisez-moi chez Lit'le Duck
à El Paso et je vous rends la liberté.
Non. Non, s'il vous plait...
Qu'est-ce qu'ils ont tous
à nous regarder fixement ?
C'est la première fois
qu'ils voient un nègre à cheval.
Bonjour aubergiste.
Deux bières pour deux voyageurs épuisés.
Ah, c'est un peu trop tôt,
on ouvre dans une heure.
Ensuite on servira le petit-déjeuner.
Qu'est-ce que tu fais mec ?
Sors ce nègre d'ici.
Au secours ! Au secours !
Aubergiste,
rappelle-toi, va chercher le shérif,
pas le marshall.
Hélas.
Maintenant c'est nous les barmen.
Asseyez-vous mon garçon.
Vous êtes quelle sorte de dentiste ?
Je n'ai pas exercé le métier
depuis cinq ans malgré mon chariot.
J'ai changé de profession ces derniers jours,
chasseur de primes.
Vous savez ce que c'est ?
Non.
Bien.
Le moyen de subsister pour un marchand d'esclaves
c'est de vendre des vies,
pour un chasseur de primes,
c'est de vendre des cadavres.
Santé.
L'état met une prime sur la tête d'un homme,
Je cherche cet homme, je trouve
cet homme, je descends cet homme,
après l'avoir tué je donne
le cadavre aux autorités,
c'est parfois la meilleure façon
de montrer qu'on l'a fait.
Je présentée le cadavre
aux autorités comme preuve
que je l'ai réellement tué,
à partir de là ils paient la prime.
C'est un commerce de viande
comme l'esclavage .
Ça veut dire quoi bounty ?
C'est comme une prime.
Vous tuez des gens
et on vous verse une prime ?
Certaines personnes, oui.
Des mauvaises personnes ?
Plus elles sont mauvaises,
plus la prime est élevée.
Ce qui m'a conduit jusqu'à toi.
Et je dois admettre que j'éprouve
une sorte de dilemme à votre sujet.
D'un côté je méprise l'esclavage,
de l'autre
j'ai besoin de votre aide et tant mieux,
vous n'êtes pas en position de refuser.
Alors pour le moment je vais utiliser
cette foutaise de statut d'esclave à mon avantage.
Néanmoins, ayant dit ça,
je me sens coupable.
Alors
passons un accord tous les deux.
Je cherche les frères Brittle.
Mais J'ai un léger désavantage
dans cette recherche
parce que je ne sais pas
à quoi ils ressemblent.
Mais vous si, non ?
Je sais à quoi ils ressemblent, c'est vrai.
Bien.
Voilà l'accord que je propose.
Vous voyagez avec moi jusqu'à qu'on les trouve.
On va où ?
J'ai entendu dire qu'ils avaient été
aperçus à Gatlinburg mais je ne sais pas où,
ça veut dire qu'on visitera toutes les plantations
de Gatlinburg jusqu'à ce qu'on les trouve
Et quand on les trouve,
tu les montres et je les tue.
Tu fais ça et je suis d'accord
pour t'affranchir,
Vingt-cinq dollars par frère Brittle,
ça fait soixante-quinze dollars,
Et comme par enchantement,
voilà le shérif.
OK messieurs, fini de rire.
Sortons.
Tout va bien, du calme.
Tu peux reprendre ton affaire.
Les bouffons seront bientôt sortis.
Maintenant.
Pourquoi vous venez tous
foutre la merde dans ma ville
et effrayer ces braves gens ?
Vous n'avez vraiment rien de mieux à faire,
que de venir dans la ville de Bill Sharp
pour lui montrer vos culs ?
Qu'est-ce que vous avez fait à notre shérif ?
Maintenant vous pouvez appeler le marshall.
Marshall, marshall !
On attend à l'intérieur ?
On ferait pas mieux de partir ?
Après vous.
Mettez cette charrette
en travers de la rue devant le saloon.
J'ai besoin de six hommes, six fusils derrière.
Je veux deux hommes,
deux fusils sur ce toit,
deux hommes, deux fusils sur ce toit.
Placez tous les fûts devant cette porte d'entrée.
Que quelqu'un retire ce pauvre Bill
de cette rue.
Vous, dans le saloon.
On a une centaine de fusils braqués
sur chaque sortie du saloon.
Vous avez une seule chance
de vous en sortir vivant.
Toi et le nègre vous sortez maintenant
avec les mains en l'air
et j'ai dit maintenant.
J'ai le plaisir de m'adresser
au marshall ?
Lui-même,
l'US marshall Gill Tatum.
C'est merveilleux marshall.
Je me suis débarrassé de toutes mes armes
comme vous l'avez commandé,
Je suis prêt à sortir
avec les mains sur la tête.
J'ai confiance
dans le représentant de la justice
des Etats-Unis
Je ne vais pas être abattu dans la rue
soit par vous, soit par votre assistant
avant d'avoir eu un procès.
Vous voulez dire comme notre shérif
que vous avez descendu
comme un chien ?
Oui, c'est bien ce que je veux dire.
Je peux avoir votre parole,
en tant qu'homme de loi,
de ne pas être abattu
comme un chien au milieu de la rue ?
Malgré toute la joie
que ça nous donnerait
personne ne prendra la place
du bourreau dans ma ville.
C'est bon, marsala, nous voilà !
Ça semble un peu tendu dehors
alors pas de mouvements brusques
et laisse-moi parler.
Approchez.
Vous êtes sans armes ?
Tout à fait.
Marshall Tatum, je peux m'adresser
à vous et à votre adjoint
et apparemment à la totalité
de la ville de Daughtrey
au sujet de l'incident qui vient d'avoir lieu ?
Allez-y.
Je suis le Dr King Schultz
et comme vous marshall,
je suis au service du tribunal.
L'homme étendu dans la poussière
que ces braves gens de Daughtrey
ont jugé bon d'élire comme leur shérif
qui vint ici sous le nom de Bill Sharp,
est en réalité un hors-la-loi
recherché sous le nom de Willard Peck.
Sa tête est mise à prix
pour deux cents dollars,
deux cents dollars
mort ou vif.
N'importe quoi.
J'ai conscience qu'il s'agit
probablement d'une nouvelle déconcertante
mais je suis prêt à parier
que cet homme a été élu shérif
il y a deux ans.
Je le sais parce qu'il a volé le bétail
de la BC Corrigan Cattle Company de Lubbock
au Texas il y a trois ans,.
Voilà l'ordonnance
rédigée par le juge Henry Allen Laudermil
d'Austin, Texas.
Je vous invite à lui télégraphier,
il vous dira qui je suis
et qui était votre défunt shérif.
En d'autres mots marsala,
vous me devez deux cents dollars.
Incroyable.
Tu seras un homme libre
quand cette affaire Brittle
sera finie
avec un cheval, soixante-quinze
dollars en poche.
Ton plan pour après ?
Retrouver ma femme
et acheter sa liberté.
Django,
je ne t'imaginais pas marié.
Il y a beaucoup d'esclaves
qui croient au mariage ?
Ma femme et moi on y croit.
Tous les hommes à Carruman le faisaient
et c'est pourquoi
on s'est évadés
Django.
Django, Django.
Tu as de l'audace Django.
Cet homme a de l'audace.
Je ne fais rien des nègres audacieux.
Je vais te graver le R des fugitifs
sur la joue.
Et la fille aussi
et je veux qu'ils les emmènent
aux enchères de Greenville
et qu'ils les vendent,
les deux.
Séparément.
Et celui-là
vous le vendrez à bas prix.
A Greenville ?
Il devrait y voir un bureau
des registres de vente.
Tu sauras quand elle a été vendue,
où elle est allée
et son nom.
C'est quoi son nom ?
Broomhilda.
Quoi ?
Broom-hilda.
Broomhilda ?
Ses propriétaires étaient allemands ?
Comment vous le savez ?
Elle est née à la plantation Carrucann,
elle a été élevée par une maîtresse allemande.
Von Shafts.
Elle parle un peu allemand aussi.
Ta femme ?
Sa maîtresse allemande lui a appris
la conversation quand elle était petite.
Attends, je reprends:
Ta femme esclave parle allemand
et s'appelle Broomhilda von Shaft ?
Yep.
Ils m'appellent Hildi.
On va écrire une pièce
quand on sera à ces plantations.
Tu joueras un personnage.
Non ?
Tu ne pourras jamais sortir de ton rôle
pendant la pièce.
Tu comprends ?
Ouais, jamais quitter mon rôle.
Et ton rôle est celui du valet.
Qu'est-ce que c'est ?
Un mot élégant pour serviteur.
Et maintenant Django, tu dois choisir
la tenue de ton personnage.
Vous me laissez choisir
moi-même mes vêtements ?
Mais bien sûr.
La loi n'autorise pas les nègres
à monter à cheval dans ce pays.
C'est mon valet,
mon valet ne peut pas être à pied.
J'ai dit pas de nègres à cheval.
Il s'appelle Django, c'est un homme libre,
il peut monter ce qu'il veut.
Pas chez moi,
pas chez mes nègres.
Mon Dieu.
On est peut-être partis sur un mauvais pied,
oublions tout ça.
Je suis le Dr King Schultz,
mon valet Django,
et ce sont nos chevaux,
Tony etFritz.
Mr Bennett,
Je me suis laissé dire que vous étiez
un gentleman et un homme d'affaires
et c'est à cause de cette réputation
qu'on est venu du Texas
jusqu'au Tennessee
pour parler avec vous.
Je veux acheter
un de vos nègres.
Vous êtes venus jusqu'au Tennessee
pour acheter l'un de mes nègres,
sans rendez-vous, sans rien ?
Oh, je crains que oui.
Et si je vous dis que je ne vous aime pas
vous et votre nègre mal habillé
et je ne vous vendrais
pas même un putain de chaudronnier.
Qu'est-ce que vous dites de ça ?
Mr Bennett,
si vous êtes l'homme d'affaires
qu'on m'a laissé croire que vous êtes,
j'ai cinq mille choses que je peux vous dire
qui vous feraient changer d'avis.
Entrez et servez vous quelque chose
de frais à boire.
Vous pourriez faire venir
votre plus belle négresse
pendant qu'on parle affaires
pour accompagner Django
sur ces terres superbes.
Bien sûr.
Eh, Betina.
Oui monsieur, Big Daddy ?
Comment s'appelle votre Jimmy ?
Django.
Betina mon cœur, tu peux t'occuper de Django
et lui monter le domaine,
montrer nos récoltes magnifiques.
Comme vous voulez Big Daddy.
Oh Mr Bennett,
Je dois vous rappeler que Django est un homme libre,
il ne doit pas être traité comme un esclave.
Selon les critères du bon goût, il doit
être traité comme un autre moi-même.
Compris Schultz. Betina, mon cœur ?
Oui monsieur ?
Django n'est pas un esclave.
Django est un homme libre, tu comprends ?
Tu ne peux pas le traiter
comme les autres nègres d'ici
parce qu'il n'est pas comme eux,
tu saisis ?
Comme vous voulez. Je dois
le traiter comme un blanc ?
Non.
Ce n'est pas ce que j'ai dit.
Alors je ne comprends pas
ce que vous voulez Big Daddy.
Oui, je vois.
Comment s'appelle ce péquenot en ville
qui travaille le verre ?
Sa mère travaille à l'entrepôt de bois.
Oh, vous parlez de Jerry.
C'est ça, Jerry.
Tu vois Jerry mon cœur ?
Oui Big Daddy.
Eh bien tu n'as qu'à le traiter
comme tu traites Jerry.
La maison que nous venons de quitter
c'est la grande maison.
Big daddy l'appelle comme ça
parce qu'elle est grosse.
Ici ce sont les réserves,
là où Big Daddy
suspend la viande.
Pauvres petits écureuils.
Qu'est-ce que je peux faire pour vous
Monsieur ?
Vous ne l'avez pas entendu vous dire
que je ne suis pas un esclave ?
Vous êtes réellement libre ?
Oui, je suis libre.
Ça veut dire que c'est vous
qui avez choisi ces vêtements ?
Betina, je dois te demander quelque chose.
Quoi ?
Je recherche trois hommes blancs,
trois frères, des surveillants,
les Brittle, tu les connais ?
Brittle ?
Oui, Brittle.
John Brittle, Ellis Brittle,
Roger Brittle quelques fois appelé Li'le Raj.
Connais pas.
Ils peuvent utiliser d'autres noms.
Ils pourraient être passés à la plantation
l'année dernière.
Peut-être les Shaffer ?
Peut-être, trois frères ?
Ils sont encore là ?
Tu peux m'en montrer un ?
Il y en a un qui surveille dans ce champ.
Le vieil homme ne va pas apprécier ça,
elle travaille dans la maison John,
vous pourriez gâcher sa peau
et l'abîmer
et elle ne vaudra plus rien,
elle ne sera plus bonne a rien
comme le dit la Bible
Regardez, je vous l'ai dit, j'étais le seul
à lui faire faire.
Tu es prêt ?
Elle m'a suivi quand on s'est évadés,
et si quelqu'un doit être fouetté
c'est moi ! C'est moi John,
Je suis ici depuis assez longtemps, tu me connais.,
tu me connais depuis longtemps.
Tu connais le maitre Carrucan
et il n'appréciera pas ça.
C'est une domestique.
Looking for freedom.
S'il te plait, s'il te plait.
Ce n'est pas ce que vous vouliez,
m'empêcher de me battre pour l'autre ?
Je te le demande à genoux John.
J'aime ta façon de supplier garçon.
C'est celui que vous cherchez ?
Yep.
Où sont les deux autres ?
A l'écurie, ils punissent
Little Jody pour avoir cassé des œufs.
Ils fouettent Little Jody ?
Montre-moi où c'est.
Allez jusqu'à cet arbre
et continuez tout droit ensuite.
Dis au blanc avec lequel je suis venu
de me rejoindre.
Allez.
Allez fillette.
Laisse-moi te donner ce que tu as mérité.
Et le Seigneur dit que la crainte
et la peur
envahiront chaque bête sur la terre.
Donne-moi ton bras.
Tu ferais mieux de me donner ton bras,
Tu ferais mieux de me donner ce bras !
Okay, elle est prête.
Et après ça on verra
si tu casseras encore des œufs.
John Brittle.
Tu te souviens de moi ?
J'aime la façon dont tu meurs garçon.
Nom de Dieu de fils de pute. !
Tu veux voir quelque chose ?
Non !
C'est qui ?
C'est Big John et là c'est little Raj.
Ou est Ellis ?
C'est celui qui traverse le champ à toute allure
droit devant vous.
- Tu es sûr que c'est lui ?
- Ouais.
- Certain ?
- Je ne sais pas.
- Tu ne sais pas si tu es positivement sûr ?
- Je ne sais pas ce que ça veut dire positivement.
Ça veut dire que tu es sûr.
- Oui.
- Oui quoi ?
Oui, je suis sûr que c'est Ellis Brittle.
Il est positivement mort.
Django.
Du calme,
On ne veut de mal de mal à personne.
Vous êtes qui ?
Je suis le Dr King Schultz,
le représentant
de la justice criminelle
des Etats-unis d'Amérique,
l'homme à ma gauche est Django
Freeman, mon adjoint.
J'ai en poche une ordonnance
signée par le juge Henry
Allen Laudermilk d'Austin, Texas,
pour l'arrestation,
morts ou vifs
de John Brittle, Roger Brittle,
et Ellis Brittle.
Ils se sont présentés ici sous le nom de Shaffer.
Vous les connaissez sous le nom de Shaffer
mais le vrai nom de ces boucherc'est Brittle.
Ils sont recherchés
parce qu'ils ont commis un meurtre.
Je le répète,
l'ordonnance dit morts ou vifs,
donc quand Mr Freeman et moi-même
on a exécuté ces hommes,
on a agi
dans les limites de la loi.
J'ai conscience
que les passions sont fortes
mais je dois vous avertir
que la peine encourue pour agression
sur un représentant du tribunal
dans l'exercice de ses fonctions
d'être pendu par le cou
jusqu'à ce que mort s'en suive.
Je peux extraire l'ordonnance
de ma poche pour que vous l'examiniez ?
Donnez.
Satisfait ?
Je peux la reprendre s'il vous plait ?
Dégagez de mes terres
aussi vite que possible.
Charge les corps au plus vite
et partons d'ici.
Voilà ces fils de pute.
Personne ne tire
avant qu'ils aient tiré
Ces bouffons ne vont pas
s'en tirer comme ça,
on va fouetter ce nègre à mort.
Et je vais personnellement m'occuper
de faire la peau de ce bougnoule.
Merde.
Je n'y vois rien à travers ce truc.
Prêt ?
Un instant, j'ai un problème
avec la place des yeux.
Merde.
Je l'ai mis de travers.
Qui a fabriqué ces merdes ?
La femme de Willard.
Vous n'avez qu'à vous les faire vous-même
ces putains de masques.
Personne ne dit qu'il n'apprécie pas
ce que fait Jenny.
Si la seule chose à faire
c'est de trouer un sac
je le ferais mieux que ça.
Et toi Robert, tu peux voir ?
Pas très bien,
disons que si je ne bouge pas ma tête,
je vois assez bien, enfin plus ou moins
mais quand le cheval avance les cagoules
se relèvent et j'avance à l'aveugle.
Oh merde.
J'ai déchiré le mien.
Quelqu'un a apporté
des cagoules supplémentaires ?
Non, personne.
Je posais la question.
On doit les porter quand on est à cheval ?
Oh merde à la fin.
Ça fout tout en l'air si vous ne les portez pas
quand on est à cheval.
Mais je n'y vois rien avec ce putain de truc.
Je ne peux pas respirer avec ce putain de truc
et je n'arrive pas à mener mon cheval.
Allez vous faire foutre, je rentre.
Vous savez que ma femme
a travaillé toute la journée
pour fabriquer trente cagoules
pour des fils de pute ingrats
et tout ce que j'entends c'est des critiques,
des critiques et encore des critiques.
A partir de maintenant
qu'on ne me demande plus rien.
Ecoute.
N'oublions pas pourquoi on est ici.
Il y a ce nègre criminel
derrière la colline
et on va lui donner une bonne leçon.
OK, je suis désolé.
Tout le monde a mis sa cagoule ?
Je pense comme nous tous
que ces cagoules étaient une bonne idée.
Mais sans montrer personne du doigt
ça aurait pu être mieux fabriqué.
Alors pas de cagoule pour ce coup-là
mais on les fera correctement la prochaine fois
et on ira comme en tenue de gala.
J'enlève ma cagoule.
Attendez,
je n'ai pas dit de les enlever.
Mais personne n'y voit rien.
Alors ?
Alors c'est quand même mieux d'y voir.
Nom de Dieu, c'est une attaque masquée.
Je n'y vois rien, tu n'y vois rien et après ?
Le seul problème
c'est que les chevaux y voient.
C'est une attaque masquée.
Où il est ce merdeux ?
Ici.
Sortez le nègre du chariot.
Et sortez aussi son aman.
Le nègre n'est pas là !
- Ils sont partis.
- Quoi ?
- Ils nous ont eus.
- Ils sont où ?
Au revoir.
Dans le mille.
Regarde, ils s'enfuient.
Les trouillards font toujours comme ça.
Nom de Dieu !
Tu peux t'en occuper ?
Je n'y vois rien à travers ce truc.
Il s'échappe.
Je l'ai.
Big Daddy fout le camp.
Je l'ai eu.
Ce gamin est exceptionnel.
Comment tu sais que le premier propriétaire
de Borommhilda était allemand ?
Broomhilda est un prénom allemand.
S'ils lui ont donné ce nom,
c'est parce qu'ils étaient allemands.
Il y a beaucoup de filles
qui s'appellent comme ça d'où tu viens ?
Broomhilda est le nom d'un personnage
dans une légende allemande
des plus populaires.
Il y a une histoire avec Broomhilda ?
Oui.
Tu la connais ?
Tous les allemands la connaissent.
Tu veux que je te la raconte ?
Brünhilde était une princesse.
C'était la fille de Wotan,
le dieu des dieux
et pourtant son père était furieux contre elle.
Qu'est-ce qu'elle avait fait ?
Je ne me rappelle pas exactement,
je crois qu'elle lui avait désobéi.
Il l'a exilée au sommet d'une montagne.
Broomhilda sur une montagne ?
C'est une légende allemande,
il y a forcément une montagne quelque part,
et il pria un dragon crachant du feu
pour surveiller cette montagne.
Et il entoura sa fille
par un cercle de feu.
Brünhilde devait y rester
jusqu'à ce qu'un héros arrive
et se montre assez courageux pour la sauver.
Et ce type est arrivé ?
Oui Django, en effet, il est arrivé,
un type appelé Siegfried.
Et Siegfried l'a sauvée ?
Et de manière plutôt spectaculaire.
Il gravit la montagne,
il n'avait pas peur.
Il tua le dragon,
il n'en avait pas peur,
et il franchit le cercle de feu.
Parce que Brünhilde en valait la peine.
Je comprends ce qu'il ressentait.
Je crois que je pourrais faire
quelque chose comme ça.
Django.
Je ne doute pas qu'un jour
tu sauveras la femme que tu aimes.
Mais je ne peux raisonnablement pas
te laisser aller à Greenville.
Un marché aux esclaves dans le Mississippi
n'est pas un lieu à visiter pour toi.
Libre ou non, c'est simplement trop dangereux.
Mais laisse-moi te poser une question.
Qu'est-ce que tu penses de ce métier
de chasseur de primes ?
On tue des blancs et on est payé en échange ?
Qu'est-ce qu'il y a de désagréable ?
Et je dois admettre qu'on est
une bonne équipe.
Je croyais que tu serais furieux
contre moi quand j'ai tué Big John et Li'le Raj.
Oui, c'est vrai qu'à cette occasion
tu t'es montré un peu trop zélé
mais en temps normal c'est une bonne chose.
Tu veux t'associer avec moi
pour cet hiver ?
Qu'est-ce que tu entends par s'associer ?
Tu travailles avec moi jusqu'à
la fin de l'hiver quand la neige aura fondu.
Je te donne un tiers de mes primes.
On gagne de l'argent tout l'hiver
et quand la neige fond
je te conduis moi-même à Greenville
et on trouve où ta femme a été envoyée.
Pourquoi tu t'intéresses à moi ?
Pourquoi tu veux que je retrouve ma femme ?
Franchement.
Je n'ai jamais affranchi personne jusqu'ici
et maintenant que je t'ai
je me sens vaguement responsable de toi.
Et pour un allemand, rencontrer Siegfried
dans la vraie vie ce n'est pas rien.
En tant qu'allemand je suis obligé de t'aider
dans ta quête pour sauver
Brommhilda.
Qu'est-ce qui arrive à monsieur
Je veux tuer des blancs pour de l'argent ?
Il y a son fils avec lui.
Parfait,
il aura un être cher avec lui,
ils pourront échanger un dernier mot.
C'est un sort meilleur que les autres
et un spectacle meilleur
que ce qu'il mérite.
Baisse ton fusil.
Ne t'inquiète pas, je ne t'en veux pas.
Je reprends l'avis de recherche
de Smitty Bacall.
Lis à haute voix.
Prends ça pour la leçon du jour.
Recherchés morts ou vifs.
Smitty Bacall
et sa bande.
Pour meurtre et vol de di....
diligence.
Sept zéro zéro zé-
Sept mille.
Sept-
Mille.
Sept mille dollars pour Smitty Bacall,
mille cinq cents dollars
pour chaque
memb...
membre de la bande.
Les membres de la bande
sont
Dandy Michaels, Gerald Nash
et Crazy Craig Koons.
Voila qui est Smitty Bacall.
Si Smitty Bacall avait voulu faire
une carrière de fermier à vingt deux ans,
personne n'aurait imprimé cette affiche
mais Smitty Bacall a voulu
voler des diligences,
et il se foutait de tuer
des gens pour ça.
Tu veux sauver ta femme
en faisant ce que je fais ?
C'est ce que je fais,
je tue des gens,
et j'échange leurs cadavres contre de l'argent.
Ce cadavre est évalué
à sept mille dollars.
Maintenant arrête de tergiverser
et descends-le.
Pa ?
Pa !
Tiens¦
Garde l'affiche de Smitty Bacall.
Pourquoi ?
Ça porte chance.
Il faut toujours garder l'affiche
de sa première prime.
C'est précis.
Doctor, Django, comment allez-vous ?
Qu'est-ce que vous faites par ici ?
La bande de Wilson-Lowe.
C'est quoi la bande de Wilson-Lowe ?
Ce salaud de Chuck Wilson et l'affreux Bobby Lowe
et trois de leurs acolytes.
Laissez-les là,
ils n'iront pas plus loin.
Descendez et venez prendre une tasse de café.
C'est mon anniversaire aujourd'hui,
venez prendre une part de gâteau.
Parfait.
Circulez.
Allez, en marche.
Continuez à avancer.
Ne laissez pas cette boue vous ralentir
continuez à avancer.
En avant.
Broomhilda von Shaft, vingt-sept ans,
Calvin Candie.
Il a la quatrième plus grosse plantation
du Mississippi, Candyland.
Candyland ?
Alors tu en as entendu parler ?
Il n'y a pas d'esclaves
qui ne connaissent pas Candyland.
Bien, apparemment ta femme est là
et c'est ce répugnant gentleman
qui l'a.
Espérons qu'elle est domestique
et qu'elle ne travaille pas aux champs.
Oh non, ce n'est pas une travailleuse
des champs.
Elle.... elle est jolie
et elle parle bien aussi.
Mais ils lui ont déchiré le dos
et ensuite ils ont¦
grave le R des fugitifs sur sa joue.
Qu'ils soient maudits.
Ce n'est pas use négresse des champs
mais elle n'est plus assez bonne pour la maison ou autre.
Ils ont du en faire une fille de confort.
C'est quoi une fille de confort ?
Maintenant je suis libre.
Maintenant je vais prendre mon flingue.
On va proposer de la racheter ?
Alors
disons,
un homme cherche à acheter un cheval,
il a besoin d'acheter un cheval.
Il va voir le fermier,
il frappe à sa porte
et lui demande d'acheter son cheval.
Tu sais ce que lui répond le fermier ?
Il lui répond non.
Eh bien moi je dis
que le fermier aille se faire foutre
et je vole ce cheval.
Assez juste mais à partir de là tu deviens
un voleur de chevaux et on pend les voleurs
sans compter que le cheval
reviendra à son propriétaire
parce c'est son bien.
On doit la récupérer
mais on a besoin d'une preuve d'achat
mais si on essaye pas de l'acheter,
comment on la récupérera ?
Je peux proposer une alternative ?
Vas-y.
L'homme va jusqu'à la ferme,
il frappe à sa porte
et demande non pas à acheter le cheval
mais la ferme
et présente une offre si insensée
que le fermier est obligé d'accepter.
On va proposer d'acheter Candyland ?
Non, c'est beaucoup trop grand mais apparemment,
il n'y a pas que ce fermier dans cette ferme.
Tu t'y connais
en combat Mandinge ?
Quoi ?
Tu crois que tu peux te faire passer
de manière convaincante pour un expert en combat ?
Pourquoi ?
Parce que mon personnage
est un gros acheteur de Dûsseldorf
venu à Greenville pour faire son trou
dans les paris sur les combats Mandingues
et ton personnage est l'expert en combats
que j'ai engagé pour m'aider.
Ils appellent ça One-eyed Charly.
Bonjour.
Bonsoir petite femme noire,
On veut voir Mr Calvin Candie.
Entrez.
Merci.
Tu veux que je joue le rôle d'un négrier ?
Il n'y a rien de pire qu'un négrier noir.
C'est en dessous de domestique.
Et domestique c'est déjà très bas.
Joue-le comme ça,
montre-moi ta version du négrier noir.
Dr Schultz,
je suis content de vous revoir.
Mr Moguy,
merci de m'avoir aidé à obtenir
l'opportunité de ce rendez-vous.
Pas de quoi, c'est mon travail.
Alors voilà ce One-eyed Charly,
j'en ai tellement entendu parler.
Oui, c'est Django Freeman.
Django, l'avocat de Mr Candie,
Leonide Moguy.
Appelez-moi Leo.
Calvin est dans le salon Jules Cesar,
si vous voulez me suivre ?
Vous êtes associé
avec Mr Candie depuis quand ?
Le père de Calvin et moi on devait avoir onze ans
quand on était au pensionnat.
Et le père du père de Calvin
m'a inscrit à la faculté de droit.
On pourrait presque dire que j'ai été élevé
pour devenir l'avocat de Calvin.
On pourrait presque dire
que vous êtes un nègre.
Qu'est-ce que vous dites ?
Je dis.
Rien, il fait l'impertinent.
Il y a d'autres choses que je devrais connaître
au sujet de Calvin Candie avant de le rencontrer ?
Oui, il est un peu francophile.
Ah, voila un peuple très civilisé, n'est-ce pas ?
Et il préfère monsieur Candie
à mister Candie.
Si c'est ça qu'il préfère.
Il ne parle pas français, ne parlez pas français
avec lui, ça l'embarrasserait.
Reviens au-dessus maintenant, demi-tour.
Voilà.
Pourquoi vous vous intéressez
au monde Mandingue ?
Vous permettez que votre second fasse
les présentations dans les règles ?
Allons droit au but,
répondez à ma question.
L'affreuse vérité ?
Je m'ennuie
et ça semble un bon moyen de s'amuser.
Bien, approchez.
On a un combat qui commence,
on s'amuse bien.
Vous m'accompagnez au bar ?
On ne doit pas porter de chapeau à l'intérieur
homme blanc, tu ne le sais pas ?
Dr Schultz, quel plaisir...
Continuez à vous battre nègres.
et dois-je ajouter, quel honneur.
Enchanté de vous rencontrer, asseyez-vous,
tout le plaisir est pour moi.
Servez ce qu'il désire
à Freeman Django.
Je prendrai un thé sucré et un bourbon.
Utilise ton poids jeune homme,
utilise ton poids. Voila !
Il est bien plus grand et plus fort.
Allez .
Il ne fait rien de ce que je lui appris.
Pour l'amour de Dieu.
Bravo Luigi et ainsi de suite.
Avec des coups plus rapides.
Allez les gars,
c'est un combat à mort.
C'est toi ou lui.
Des coups sur l'épaule.
tape sur l'épaule
Big Fred, allez.
Retourne-le maintenant.
Utilise ta force jeune homme.
Allez, utilise ta force.
Tu y es.
Regardez ça !
Je te l'ai dit, c'est un sauvage.
Fais ce que je t'ai appris.
Tu y es.
Fais ce que je t'ai dit,
ramène le au sol.
Ramène le au sol.
Ne perds pas !
Finis-le.
Allez, finis-le !
Voilà pourquoi on l'appelle Big Fred,
avec lui j'en ai pour mon argent.
Bien, au revoir Luigi.
Allez, repose-toi,
tu as fait du bon boulot, du très bon boulot.
Entrez.
Tequila.
Comment tu t'appelles ?
Django.
Tu peux épeler ?
Le D ne se prononce pas.
Je sais.
Umberto, allons-y.
Mr Moguy,
Je veux que vous preniez soin
de mon nouveau garçon,
trouve-lui une chambre avec un lit douillet
et une fille
pour lui lécher la queue.
Soyez prêt pour visiter Candyland
demain matin, entendu ?
Oui Mr Candie.
Avant que vous partiez Roscoe,
servez une grande bière ç Fred.
Fais-toi plaisir.
Tu l'as bien mérité.
Ou monsieur.
C'est quoi ton nom ?
Son nom c'est Django Freeman.
Où tu l'as pêché ?
Une succession d'évènements fortuits
nous a réuni Django et moi.
J'ai entendu parler de toi...
J'ai entendu dire que tu disais partout
que les Mandingue ne sont pas si bons que ça
et que ceux qu'on ne vend pas, c'est
ceux là qu'il faut acheter, je suis curieux.
Qu'est-ce qui fait de toi un expert Mandingue ?
Je suis curieux de savoir
pourquoi vous êtes si curieux.
- Qu'est-ce que tu as dit gamin ?
- Calme-toi Butch.
Sans vouloir offenser...
Il n'y a pas de mal.
Monsieur Candie.
J'apprécierais que vous dirigiez
vos requêtes vers moi.
Une.
Tu n'as rien à boire,
je peux t'offrir un rafraîchissement ?
Oui, une bière.
Wunderbar.
Roscoe, une bière pour l'homme à la barbe
et je prendrai un Polynesian Pearl Diver,
ne renverse pas le rhum.
Doc.
Je suis un marchand d'esclaves chevronné,,
vous êtes un néophyte,
j'essaye de m'assurer que ce cow-boy
n'essaye pas de profiter de vous.
Avec tout mon respect
monsieur Candie,
je ne suis pas venu pour avoir votre avis,
je suis venu pour acheter un nègre
combattant bien au dessus du prix du marché
J'ai eu l'impression
que ce serait pour discuter affaires
quand vous m'avez
accordé une entrevue
mais on n'a pas encore parlé affaires.
On parlait de ma curiosité.
Roscoe, Coco, allez à l'intérieur et jouez.
Sheba,
tu restes là.
Je sais que tu ne m'as pas cité.
Santé.
Jambo.
Alors d'après Moguy,
si je traite avec vous
je fais affaire avec vous deux.
Il s'occupe de l'expertise
et vous réglez la facture, c'est bien ça ?
Ça ne semble pas très flatteur
dans votre bouche mais c'est à peu près ça.
Alors
mon grand,
Moguy m'a dit que tu avais jeté un œil
sur mes Africains
et qu'ils ne t'avaient pas vraiment
impressionné, hein ?
Pas pour un achat de premier prix.
Alors on n'a plus rien à se dire.
Tu vois, tu veux m'acheter un vainqueur
mais c'est tout ce que je vends.
Il ne veut pas acheter les nègres
que vous vendez,
il veut le nègre que vous ne vendez pas.
Je ne vends pas les nègres
que je ne veux pas vendre.
Alors vous ne vendrez pas votre
champion,
vous ne vendrez même pas votre deuxième
champion.
Mais votre troisième meilleur
vous ne voulez pas le vendre non plus.
Si je vous fais une offre tellement insensée
que vous soyez obligé de la considérer,
qui sait ce qui pourrait arriver ?
Et ce serait quoi une offre insensée
pour vous ?
Pour un spécimen vraiment talentueux,
disons le vrai nègre ?
Vous diriez combien pour Django ?
Douze mille dollars.
Messieurs.
Vous aviez ma curiosité,
maintenant vous avez mon attention.
Willie... Willie.
Doucement, doucement
Bonjour messieurs.
Bonjour Dr Schultz.
Belle matinée, n'est-ce pas ?
Vous n'auriez pas pu mieux choisir.
Venez donc faire la route avec nous
dans la victorienne.
Oh merci beaucoup
Attache ton cheval là bas.
Django.
Voyez-vous, ce qui me distingue
de nombre de mes amis phénologistes
c'est que je crois qu'il y a
un niveau plus futé,
plus talentueux, plus loyal,
auquel le nègre peux aspirer.
Il y aurait , disons,
un nègre comme ça sur dix mille.
Le nègre incroyable.
Belle journée hein petit futé ?
Le soleil est levé.
Nous baigne de ses rayons.
Prenez place docteur.
C'est un honneur.
L'honneur est pour nous.
Merci.
Mais je suis convaincu que dans quelques temps
les nègres exceptionnels comme ce petit malin
deviendront fréquents.
Plus fréquents.
Hein petit,
ce nègre sur dix mille c'est toi
Hé negro, tu comptes rester à l'arrière
pour lécher le cul des blancs ?
Touche à tes flingues, tu es mort.
Tout le monde se calme.
J'ai vu ce qui s'est passé,
il n'y a pas de mal.
Vous, vous rigolez, ce nègre...
J'ai dit qu'il ne s'était rien passé,
maintenant range-moi ce flingue.
Butch.
Ça veut dire toi aussi.
Arrêtez d'importuner mes invités
les gars.
Qui !
Remonte sur ton cheval.
Il m'a cassé la clavicule.
Pour l'amour de Dieu, que quelqu'un l'aide
à remonter sur son putain de cheval.
Oh, toi tu es un nègre qui a de la chance.
Tu devrais écouter ton patron
blanc-bec.
J'aime bien marcher
au clair de lune avec toi.
Tu veux me tenir la main ?
Willie, ramène nous à la maison.
Tu as un problème avec tes yeux mec ?
Non monsieur.
Tu veux ma botte dans la gueule ?
Alors arrête de me regarder comme ça.
Regarde-moi encore une fois comme ça,
et je te donnerai une raison de ne pas m'apprécier.
Maintenant bouge négro.
Vous allez comprendre
quelque chose sur moi.
Je suis bien pire que tous les autres
hommes blancs.
Alors sortez-vous les doigt du cul
et ne levez plus vos yeux sur moi
Il est un peu turbulent, non ?
En effet.
Vous pouvez vous arrêter un peu
pour que je m'entretienne avec mon homme.
Je songe acheter tous vos spécimens
à Candyland, c'est pourquoi
ce serait bien si je pouvais
mettre en place
une stratégie confidentielle
en discutant avec mon confident avant.
Vous allez me dire ce que vous en train
de faire ?
J'ai eu la confirmation que Broomhilda
était bien à Candyland.
Vous êtes sûr que c'est elle ?
Il ne l'a pas appelée pas son nom
mais il a parlé d'une jeune fille
avec des marques de fouet dans le dos
qui parle allemand.
Je crois qu'on peut s'y fier
dans ces circonstances
mais l'important
c'est de retenir ta soif
de représailles.
Il ne faut pas oublier pourquoi on est ici.
Vous pensez vraiment
que j'ai oublié pourquoi on est ici ?
Oui, arrête de provoquer Candy.
Tu vas nous faire démasquer
ou pire encore, nous faire tuer tous les deux
et je n'ai pas l'intention de mourir
dans le comté de Chickasaw, Mississippi.
Je ne le provoque pas, je l'intrigue.
En te défoulant sur ces pauvres esclaves.
Je me rappelle de l'homme
qui m'a fait tuer un autre homme
devant les yeux de son fils
et il n'a même pas cligné de l'œil.
Vous vous souvenez de ça ?
Bien sûr que oui.
Ce que vous avez dit, c'est...
Et vous l'avez dit, ce ne sont pas
mes mots.
"Dans mon monde, il faut devenir méchant".
Alors c'est ce que je fais, je suis en train
de devenir méchant.
Bon, tu paraphrase un peu mais...
Tu vois bien le concept général.
On se voit à Candyland.
D'accords les noirs.
Revenons-y.
Ça vaut pour toi aussi clair-de-lune.
C'est pas vrai, d'Artagnan.
Pourquoi faire une chose stupide
comme prendre la fuite ?
Je ne peux plus me battre Mr Candy.
Mais si, tu peux.
Tu ne pourras peut-être plus gagner
mais te battre, ça c'est sûr.
Mr Stonesipher, ça vous dérange
de faire taire ces putains de chiens,
je n'arrive même pas à m'entendre penser.
Tais-toi maintenant Marsha.
Marsha, tais-toi.
Eloignez ces putains de chiens
de ce nègre.
Bon, écoute mon ami.
- Tu descends de cet arbre, d'accord ?
- Oui missié.
Il s'est enfui il y a combien de temps ?
Une nuit,
une journée
et la moitié de l'autre nuit.
Il était à quelle distance de la propriété  ?
A peu près vingt miles.
Pas mal pour un boiteux.
Mr Moguy, d'Artagnan était censé se battre
contre qui vendredi ?
Un du nouvel arrivage.
Vu son état maintenant, un Indien
aveugle ne parierait pas une perle sur lui.
Pitié Mr Candy, je ne peux pas,
je ne peux plus, je ne peux...
Non, non, ne commence pas à supplier.
N'essaye pas de me prendre
par les sentiments.
Tu vas avoir des problèmes mon garçon.
J'ai payé 500 dollars pour toi
et quand je paye 500 dollars
j'attends au moins cinq combats avant
que le nègre se couche.
Tu dois comprendre
que j'essaye de faire tourner une boîte moi.
Tu as fait trois combats !
Mais je les ai tous gagnés.
C'est vrai tu les as gagnés, c'est vrai,
mais le dernier tu étais à la limite
entre victoire et défaite.
Et il n'en reste pas moins
que j'ai payé 500 dollars,
je veux mes cinq putains de combats.
Alors on fait quoi
pour mes 500 dollars, hein ?
On fait quoi ?
Tu ne vas pas me les rembourser,
n'est-ce pas ?
Tu sais au moins
ce que ça veut dire rembourser ?
Moi je vous rembourserai.
Vraiment ?
Vous payeriez 500 dollars
pour un nègre minable
qui n'est même plus bon à tenir un balai ?
Non, il ne le fera pas.
Il en a assez de vous voir jouer
avec ce nègre, c'est tout
et pour tout vous dire
je partage son avis.
Mais on ne donnera pas un penny
pour ce négrillon
parce qu'on n'en aurait pas l'utilité,
pas vrai Doc ?
Vous l'avez entendu.
Je vais vous demander d'excuser
Mr Stonesipher pour son expression, il...
il n'a jamais vu un nègre comme vous.
Pas vrai Mr Stonesipher ?
C'est vrai.
Et je dois dire
Moi non plus
Maintenant...
Puisque vous ne payerez pas un penny
pour ce nègre,
ça ne vous dérange pas que je m'occupe
de lui à ma façon ?
C'est votre nègre.
Mr Stonesipher ?
Laisse Marsha et ses chiennes envoyer
d'Artagnan au paradis des nègres.
Marsha, chope-moi ce nègre.
Votre patron a l'air un peu fragile
pour un amateur de combats de nègres.
Non.
Il n'apprécie pas plus que ça le spectacle
d'un homme déchiré par des chiens.
Et vous ?
Je suis un peu plus habitué
aux meurs américaines que lui.
Maintenant "Monsieur" Candy
si vous êtes prêt,
on a voyagé cinq heures
pour que vous nous montriez votre stock.
Je suis impatient d'y être.
Parce que si c'était un exemple
je ne suis pas impressionné.
Suivez-moi.
Faites une ligne sur la gauche
les nègres.
C'est ça.
En ligne, en ligne.
Formez la ligne, tout de suite.
Hello Steven mon ami.
Ouais, ouais, hello mon cul.
Qui est ce nègre sur ce cheval ?
Steven, tu as mangé du lion
au petit-déjeuner.
C'est quoi le problème, pourquoi tu fais
ta tête de mule, je t'ai manqué ?
Oui monsieur, vous m'avez manqué
comme une fleur manque à la maison,
comme un... comme une mère et une peluche
manquent au jeune enfant,
vous m'avez manqué comme un caillou
dans ma chaussure.
Maintenant je vous le demande,
qu'est-ce que ce nègre fait sur ce cheval ?
Boule de neige.
Si tu veux savoir mon nom
ou celui de mon cheval, tu demandes.
Qui tu as appelé boule
de neige ?
Je vais faire descendre tes fesses
de noir de ce cheval et te...
Whoa Steven, Steven.
Reste correct.
Django, que tu vois, est un homme libre.
- Ce nègre-là ?
- Ce nègre-là.
Laissez moi au moins
faire les présentations.
Django, voilà un autre noir
effronté comme toi.
Steven, Django.
Vous devriez vous détester tous les deux.
Calvin, qui est ce nègre
que tu essayes de divertir ?
Django et son ami en gris, le Dr Schultz,
sont des clients
et ce sont nos invités Steven
et toi, vieux salaud décrépi,
tu vas leur montrer ce que c'est l'hospitalité.
- Tu comprends ça ?
- Oui missié, je comprends,
Oui mais je me demande pourquoi
je dois supporter l'insolence de ce négro ?
Tu n'as pas à comprendre,
tu comprends ?
Oui monsieur, je comprends.
Très bien.
Ils restent pour la nuit, va donc
préparer deux chambres d'amis.
Il va dormir dans la maison principale ?
Steven, c'est un marchand d'esclave,
c'est différent.
Dans la maison principale ?
Quoi, tu as un problème avec ça ?
Non, non, non, pas de problème,
ça m'embête de devoir brûler le lit,
les draps, les oreillers
et tout ce que son cul de nègre
aura touché.
Ça c'est moi qui décide,
pour l'instant ton problème est de faire
bonne impression
et j'aimerais bien que tu commences
à t'inquiéter de ça tout de suite
en préparant ces putains de chambres.
Oui monsieur Candie.
Vas-y maintenant.
Je n'arrive pas a croire que vous avez
amené un nègre dans la maison principale,
votre pauvre papa doit se retourner
dans sa tombe.
Ce n'est pas croyable,
un nègre dans la maison.
c'est quoi ce bordel ?
Maintenant,
où est ma sœur ?
Ah elle est là.
Dr Schultz, cette superbe beauté du sud
est ma belle-soeur.
Ma chère, vous êtes un diamant
pour des yeux fatigués.
Je vous présente Lara Lee
Candie-Fitzwilly.
Chester, Rodney, Chicken Charlie,
bougez vos fesses vers cette colline.
Allez Charlie, vas-y.
Allez, dépêche-toi,
tu sais où il faut aller.
Comme toi sur une corde.
Les nègres ne marchent pas ici,
ils courent.
Monsieur Candie ?
A propos du problème
de la fille nègre dont on parlait ?
La nègre ?
Ouais, je crois que vous avez dit
qu'elle parle allemand ?
Ah oui, Hildi, alors ?
Vous croyez que vous pourrez l'envoyer
dans ma chambre avant la démonstration, ?
Quel diable vous êtes.
Pourquoi pas.
Steven, quand vous leur aurez montré
leurs chambres, allez préparer Hildi,
qu'elle se lave et se parfume et envoyez-là ensuite
dans la chambre du Dr Schultz.
Monsieur Candie, il y a... Il y a
quelque chose que je ne vous ai pas encore dit.
Quoi ?
Hildi est dans la boite brûlante.
Qu'est-ce qu'elle fait là ?
Qu'est-ce que vous croyez,
elle est là parce qu'elle est punie.
- Qu'est-ce qu'elle a fait ?
- Elle s'est encore enfuie.
Nom de Dieu, combien de personnes
se sont enfuies pendant que je n'étais pas là ?
Deux.
Et elle s'est enfuie quand ?
La nuit dernière, ils... Ils l'ont
ramenée ce matin.
Les chiens de Stonesipher
l'ont abîmée ?
Non, heureusement pour elle,
ils étaient occupés à poursuivre d'Artagnan,
Bill et Cody l'ont cherchée, trouvée,
et ils l'ont ramenée,
Elle est peut-être un peu amochée
mais elle se l'ait fait toute seule
en courant dans ces buissons.
Elle est restée combien de temps
dans la boîte ?
Qu'est-ce que vous croyez,
elle y est restée toute la journée
et la petite salope a encore dix jours
à tirer là-dedans.
Steven, sors-la de là.
Que je la sorte ? Pourquoi ?
Parce que je l'ai dit, voilà pourquoi.
Le docteur Schultz est mon invité,
Hildi est ma nègresse, l'hospitalité du Sud
commande que je la mette à sa disposition.
Mais Monsieur Candie,
elle vient d'essayer de s'enfuir.
Bon sang Steven, quel est l'intérêt
d'avoir une nègresse qui parle allemand
si on ne peut pas la montrer
quand on reçoit un invité allemand ?
Je comprends que ça te dérange
mais sors-la quand même de là.
Oui monsieur.
Lara Lee, avec Cora, tu peux avoir
la gentillesse
de laver Hilda et de la rendre
présentable pour le Dr Schultz ?
Bien sûr chéri.
Messieurs, veuillez m'excuser mais je suis
épuisé après le voyage que nous venons de faire,
il est temps pour moi de poser
mon vieux cul.
Vous avez entendu le patron
sortez cette salope de là.
Allez, viens ici.
Va la chercher, lave-la, habille-la
et amène-la au docteur.
Comm... comment se prononce votre nom,
Schut ?
- Schultz.
- Schultz !
Allez ramène-la vite ici
Oui monsieur.
Hilda, tu viens avec moi ou tu veux
dormir dans cette petite boite ?
Bonjour mesdames.
Dr Schultz, laissez-moi
vous présenter Broomhilda.
Hildi, le Dr Schultz
C'est un plaisir de vous rencontrer
Broomhilda.
J'ai entendu de bonnes choses
vous concernant.
Ce n'est pas courant qu'un nègre
parle allemand, vous savez ?
Quand je vous regarde Broomhilda,
je peux voir toute la passion
que vous inspirez tout à fait justifiée.
Le docteur parle l'allemand.
Et l'on m'a dit que vous aussi ?
Allez-y, parlez un peu allemand.
Etonnant.
- Et je dois apporter...
- Bien obligé.
N'ayez pas peur.
Pardon.
Petit fauteur de troubles.
On voit que tu sais parler
aux femmes canailles.
Mr Candie, ces nègres étaient tous
des spécimens superbes, je ne peux pas le nier
mais le meilleur des trois étaient de loin
Sampson.
- Et son nom déjà ?
- Goldie.
Goldie et Joe l'Eskimo
A propos, pourquoi on l'appelle
Joe l'Eskimo ?
Oh, on ne sait jamais d'où viennent
ces surnoms de nègres.
Son nom était Joe, peut-être qu'un jour
il a dit qu'il avait froid, qui sait ?
Quoi qu'il en soit
Samson est ton meilleur,
on le sait tous,
tu ne le vendra jamais
et je vois pourquoi, c'est un champion.
Tous les trois sont des champions.
Samson est le champion.
Les deux autres sont bons.
Calvin,vous n'allez pas
laisser ce nègre...
C'est bon, c'est bon.
Vous devez comprendre monsieur Candie,
étant certes un néophyte
dans le jeu de combat de nègres,
j'ai un peu d'expérience
dans le cirque nomade Européen.
C'est vrai ?
Alors j'ai de grandes idées
quand il s'agit de présentation.
J'ai besoin de quelque chose
de plus qu'un grand nègre.
Il doit avoir... du panache.
- Avoir quoi, quoi, quoi ?
- Du panache...
- Un sens de la mise en scène.
- Mise en scène, oui.
Je veux pouvoir le vendre
comme le Hercule Noir.
Le Hercule Noir, ce n'est pas génial ?
Pourquoi pas le négrule
J'ai dit,et je le répète
"Je paierai le prix fort pour la perle des nègres".
Je ne dis pas que Joe l'Eskimo
est mauvais nègre en soi
mais ce n'est pas la perle rare
Dr Schultz, vous devez savoir
qu'il n'y a personne dans les combats
de nègres qui apprécie
la valeur de la mise en scène
plus que monsieur Calvin J.Candie.
Personne.
Mais il ne faut pas oublier la chose
la plus importante dans les combats de nègres,
c'est un nègre qui gagne les combats.
Ça doit être votre première, deuxième,
troisième, quatrième et cinquième préoccupation.
Une fois que vous avez ça,
et vous savez que vous l'avez,
alors vous pouvez commencer
à mettre ce grand projet en œuvre.
En d'autres termes,
chaque chose en son temps.
Chaque chose en son temps.
Je vois que vous vous entendez bien
tous les deux.
Très bien.
Monsieur Candie, vous ne pouvez pas
imaginer ce que c'est
de ne pas entendre sa langue maternelle
en quatre ans.
J'imagine déjà mal
deux semaines a Boston.
Ah, deux semaines à Boston !
Je ne peux pas exprimer la joie que j'ai ressentie
à parler dans ma langue maternelle
et Hildi est une charmante interlocutrice.
Soyez prudent docteur Schultz,
vous pourriez nous attraper la fièvre
de la jungle.
La négresse a des atouts puissants
mon cher.
C'est comme tomber dans le goudron,
quand on a le cul dedans on est cuit.
C'est ça on est coincé.
Méfiez-vous docteur, vous pouvez lui roucouler
un tas de mots doux en allemand
mais il semble que cette pouliche
a un faible pour Django.
Bien sûr, c'est notre aigle
en pleine essor qui éveille son attention
et pas le vieux poulet décharné.
Dr Schultz, ne soyez pas si dur
envers vous-même,
vous êtes l'image
de l'élégance masculine européenne.
Mets-moi de l'huile de coude quand tu fais
la vaisselle paresseux, au travail, c'est compris ?
Tu connais ce nègre, non ?
- Lequel ?
Tu te fous de moi bougresse,
tu sais très bien de qui je cause.
La table ?
Je ne le connais pas.
Tu ne le connais pas ?
Non
Non qui ?
Non monsieur.
Tu ne me mentirais pas, hein ?
D'accord...
Si tu le dis.
Ce nègre, Joe l'Eskimo, a du potentiel,
ça c'est évident.
Mais si c'était mon argent...
Je ne paierai pas 12000 dollars pour lui.
Ce serait quoi ton prix ?
Si j'étais d'humeur généreuse,
et je ne vois pas ce qui me porterais
de me montrer généreux,
9000 dollars.
Peut-être.
Dr Schultz.
Laissez-moi clarifier la situation.
Vous voyez, ce n'est pas moi
qui est venu vous proposer un nègre.
Ça c'est sûr,
c'est vous qui m'avez approché
pour m'en acheter un.
Ça c'est sûr.
Cette somme de 9000 dollars
que petit futé a fait miroiter
me parait tout à fait appropriée
et si je voulais vendre
Joe l'Eskimo pour ça
je sais que je pourrais le faire
n'importe quand.
N'importe quand.
Mais comme vous l'avez dit a Greenville
Docteur,
je ne veux pas le céder.
J'avoue que c'est uniquement
l'absurdité de cette offre
de douze mille dollars
qui m'a poussé à vous accueillir chez moi.
Je dois l'avouer monsieur Candie,
vous avez le pouvoir de persuasion.
Pourquoi pas monsieur Candie, marché conclu,
Joe l'Eskimo pour douze mille dollars.
Hourra docteur, hourra, très bonne
Décision.
Il s'agit tout de même
d'une somme énorme
et tout comme vous avez votre Mr Moguy
j'ai aussi un avocat
pointilleux comme pas deux appelé Tuttle
et j'aurais besoin de mon Mr Tuttle
pour rédiger un contrat légal
pour avoir pleine confiance au moment
d'échanger un pareil montant contre un nègre.
Je souhaite que Joe l'Eskimo soit
examiné par un médecin de mon choix.
Naturellement.
Alors disons que je reviens d'ici
- Cinq jours.
- Cinq jours ?
Avec mon Mr Tuttle,
ensuite mon Mr Tuttle
et votre Mr Moguy règleront les détails.
Je dis splendide docteur,
splendide.
Messieurs,
je lève mon verre
à Joe l'Esquimo
ou on devrait l'appeler
l'Hercule Noir.
A l'Hercule Noir.
L'Hercule Noir.
Vous aviez raison docteur,
un nom comme ça me laisse sur le cul.
Hildi,
remplis mon verre.
Alors Hildi, contente d'être de service
à la table du maître ce soir ?
Quand Mr Candy te parle,
tu lui réponds.
Je suis très contente
monsieur Candie.
C'est beaucoup mieux
que de cuire dans la boite brûlante,
ou d'égratigner ton cul en te cachant
dans les ronces
mais c'est sûrement moins amusant
que de donner du plaisir à tous les étalons du coin,
Hein sucre d'orge ?
Oh, elle aime ça.
- Comme Simpson, hein ?
- Oui monsieur.
Dites Mr Candie,
le docteur aimerait peut-être voir
le dos plein de cicatrices de Hildi,
ils n'ont pas beaucoup de nègres
comme ça dans son pays.
Dr Schultz, lorsque vous
étiez seul avec Hildi,
vous vous êtes contenté de parler
en allemand ou vous l'avez déshabillée ?
Non, on a discuté et...
Alors vous n'avez pas vu son dos ?
Je n'ai rien vu.
Non, Steven a raison,
ça risque de vous intéresser.
Hildi, enlève ta robe
que le Dr Schultz examine ton dos.
Calvin, j'ai passé un temps infini
à la rendre présentable
mais Lara Lee, le Dr Schultz vient
de Düsseldorf, ils n'ont pas de nègres là-bas.
C'est un homme de science,
je suis sûr qu'il sera fasciné
par la résistance des nègres à la douleur.
Ces nègres sont coriaces
Dr Schultz, aucun doute.
Hilda a au moins quatre marques
de fouet dans le dos,
il suffirait d'une pour que Lare Lee
perde la tête
Regardez ça docteur,
on dirait une peinture.
Calvin.
On est en train de manger, personne
ne veut regarder son dos fouetté.
Très bien, très bien.
Après le dîner Steven,
après le dîner.
Pendant le brandy messieurs, hein ?
Cora, viens chercher cette fille.
- Elle est dans un sale état.
- Oui madame ?
Pourquoi tu es toute défaite,
je venais de te préparer.
Maintenant viens ici.
Bébé, tu ne devrais pas chercher Steven,
tu ferais mieux de te faire discrète.
Tu as dit que tu ne le connaissais pas ?
Hein ?
Tu as dit que tu ne le connaissais pas.
Je n'ai jamais dit ça.
Si.
Monsieur Steven...
Non.
Pourquoi tu me mens ?
Je ne te mens pas.
Alors pourquoi tu pleurs ?
Tu me fais peur.
Pourquoi je te fais peur ?
Parce que tu es effrayant.
Parler allemand avec Hildi
était très enrichissant.
Tu restes sur cette chaise.
Vous avez dit tout à l'heure
que vous seriez prêt à vous séparer de Hildi.
Oh oui, c'est ce que j'ai dit.
Alors permettez-moi
de faire une autre proposition.
Je suis toute ouïe.
Dépêche-toi nom de Dieu.
- Monsieur Candie.
- Steven.
Vous venez d'interrompre le Dr Schultz.
Excusez-moi Dr Schultz,
mes oreilles me font défaut parfois.
Monsieur Candie, je peux m'entretenir
avec vous dans la cuisine.
Vous voulez dire que je me lève
de ma chaise ?
Si vous pensez y arriver.
Pourquoi ?
C'est à propos du dessert.
Quoi le dessert ?
Je préférerais en parler en privé.
On va avoir du White cake.
Quelle sorte de mélodrame il peut bien
se jouer là-bas derrière ?
Vous avez raison monsieur Candy,
je vais m'en charger moi-même.
Retrouvez-moi dans la bibliothèque.
Je n'arrive pas à comprendre pourquoi
vous ne viendriez pas parler à la cuisinière,
elle massacre tout et c'est encore sur moi
que ça va retomber.
D'accord, d'accord Steven, je...
j'arrive dans un instant.
Oui missié.
Eh bien
messieurs,
comme vous pouvez le voir,
aussi talentueux qu'ils soient, en cuisine,
la présence d'un adulte est requise
de temps à autre..
Si vous voulez bien m'excuser un instant.
Vous pouvez débarrasser la table
Dépêchez-vous les filles.
Alors Dr Schultz,
pourquoi ne pas nous régaler
avec une histoire de cirque ?
Le cirque.
Quel est le problème ?
Ces fils de putes ne sont pas là pour
acheter des Mandingues,
ils veulent cette fille.
Bon sang Steven, de quoi tu parles ?
Ils vous prennent pour un con,
voilà de quoi je parle.
Ils ne sont là pour aucun
de vos nègres musclés,
ils sont là pour cette fille.
Quoi, quelle fille.
Hildi ?
Ouais Hildi. Elle et Django ?
Ces nègres se connaissent.
Il... Il vient juste d'acheter Joe l'Esquimo.
Il vous a donné l'argent ?
Non, pas encore mais il allait...
Alors il ne l'a pas acheté, pas encore.
Mais il était sur le point d'acheter celui
pour lequel il est venu quand je l'ai interrompu.
- Merci Steven.
- De rien Calvin.
Où.. où vous êtes allé chercher tous ça ?
Pourquoi ils se seraient tant démenés
pour un nègre avec...
avec le dos esquinté,
qui ne vaut pas 3000 $ ?dollars
Ils font ça parce que ce nègre
de Django aime Hildi,
c'est sûrement sa femme.
Maintenant, pourquoi cet allemand s'occupe
de qui ce fils de pute est amoureux,
je n'en sais rien du tout.
Si c'est elle qu'ils veulent,
pourquoi toute cette histoire à propos
des Mandingues ?
Vous ne leur auriez pas prêté attention
pour trois cent dollars
mais pour douze mille ?
Ça vous a rendu très amical, non ?
Oui.
Sa femme, hein ?
Si ça avait été un serpent
on l'aurait tabassé.
Ces mensonges, tout ce temps,
les enfoirés.
Fils de putes !
... en-dehors de la Nouvelle Orléans,
alors j'ai eu de l'expérience avec le théâtre.
Ah, vous voilà.
Je commençais à penser que vous
et votre vieille corneille vous vous étiez enfuis.
Ça serait embêtant, n'est-ce pas ?
Lara Lee.
J'étais en train de regarder
par la fenêtre.
Billy Crash est dehors négociant avec
un vendeur d'esclaves louche
essayant de vendre un troupeau de nègres,
vous aurez la gentillesse de sortir
jeter un coup d'œil ?
- Bien sûr mon frère.
- Merci ma chérie.
OK, le travail ne dort jamais.
A propos,
avant que vous sortiez, on discutait
de la possibilité que j'achète Broomhilda.
Ah oui, tout à fait
et on en rediscutera dans un moment.
Qui est votre petit copain ?
C'est Ben.
C'est un vieux nègre
qui a vécu ici pendant longtemps
et je veux dire putain de longtemps.
Alors Ben, ici,
s'est occupé de mon père
et du père de mon père.
Jusqu'à la mise à mort de la femelle qui..
qui s'est occupé de moi.
Elevant le fils de .. d'un grand propriétaire
de plantation au Mississippi,
a mis un Blanc en relation
avec un tas de visages noirs.
J'ai passé toute ma vie ici,
Ici-même, à Candyland.
Entouré par des visages noirs.
Et les voir tous les jours, dedans,
dehors, j'ai...
J'ai une seule question.
Pourquoi ils ne nous achèvent pas ?
Ici, maintenant, dans cette salle.
Trois fois par semaine,
pendant cinquante ans,
ce vieux Ben rasait mon père
avec un rasoir effilé.
Maintenant, si j'étais le vieux Ben,
j'aurais coupé la foutue gorge de mon père
et ça ne m'aurait pas non plus
pris cinquante ans pour le faire.
Mais il ne l'a jamais fait.
Pourquoi pas ?
Tu vois,
la science de l'analogie
est cruciale pour comprendre
la séparation entre deux espèces.
Dans le crâne de cet africain
l'aire associée à la soumission
est plus large que chez les autres humains
ou sous-humains sur la planète.
Si tu examines
ce morceau de crâne
tu remarqueras trois fossettes distinctes
Ici, ici et ici.
Maintenant,
si je tenais là le crâne d'un, d'un...
Isaac Newton ou d'un Galilée
ces trois fossettes se trouveraient
dans la zone du crâne la plus associée
à la créativité.
Mais c'est le crâne du vieux Ben
et dans le crâne du vieux Ben,
accablé pas ses gênes,
ces trois fossettes sont dans la zone
du crâne la plus associée
à la servilité.
Maintenant les Bright.
Je dois admettre
que tu es assez intelligent
mais si je prends ce marteau,
que je t'explose le crâne avec,
tu aurais les trois même fossettes
au même endroit
que le vieux Ben.
Maintenant posez vos mains sur la table.
Si vous retirer vos mains
de cette table en écailles de tortue,
Mr Butch lâchera
les deux coups de son canon scié.
Il y a eu beaucoup de mensonges dits
autour de cette table ce soir
mais ça vous l'avez compris.
Mr Moguy,
veuillez prendre les armes
qui pendent des hanches de ces hommes.
Merci beaucoup.
Docteur.
Où en étions-nous ?
Crétin.
Ah ou,
je crois que vous étiez sur le point de me
faire une proposition d'achat pour Broomhilda.
C'est bien ça ?
Soit.
Ammenez Hildi.
Par ici chérie.
Pose ton cul dans cette foutue chaise.
Pose tes mains sur la table
et ferme ta gueule.
Dr Schultz, vous avez dit vous-même
à Greenville
que pour "la perle des nègres"
vous étiez disposé à payer
ce que certains peuvent considérer
comme un montant grotesque.
Ce à quoi j'ai dit,
"Quelle est votre définition de ridicule ?"
Ce à quoi vous avez répondu,
"12000 dollars."
Maintenant, considérant que vous
avez parcourus un paquet de miles,
eu un paquet de problèmes
et inventé tout ces mensonges
pour acheter cette charmant fille,
il apparaîtrait que Broomhilda
est en fait la perle des nègres
et si vous voulez quitter Candyland
avec Broomhilda
le prix est de 12000 dollars.
Je comprend, vous préférez la négociation
à prendre ou à laisser ?
C'est ça docteur.
Vous voyez, selon les lois du comté de Chickasaw,
Broomhilda est ma propriété
et je peux faire ce que bon
me semble avec ce qui m'appartient
et si vous pensez que mon prix
pour cette négresse est trop élevé,
ce que je voudrais faire
c'est prendre ce putain de marteau
et la frapper à mort avec
devant vous.
Sympathique, non ?
On pourra de la sorte examiner
les trois fossettes dans son crâne.
Alors
qu'est-ce que ce sera doc ?
Qu'est-ce que ce sera ?
Je peux retirer les mains de la table
pour prendre mon portefeuille ?
Oui allez-y.
Voilà 12000 dollars.
Vendu !
A l'homme avec la barbe exceptionnelle
et son nègre.
- Mr Moguy
- Oui Calvin ?
Faites un reçu à ce monsieur
pour 12000 dollars s'il vous plait.
12000 dollars
Ça a été un plaisir de discuter affaires
avec vous tous.
Maintenant messieurs,
si voulez bien me suivre
dans l'arrière-salle,
on vous servira du White Cake.
Bravo Calvin.
Excusez moi...
Excusez moi madame ?
Vous pouvez arrêter de jouer
du Beethoven ?
Enlève tes sales pattes de la harpe.
Docteur.
- Doc, vous ne pouvez pas aller là.
- Steven, hey !
- Il n'a rien à faire là-bas.
- Laissez.
Il est un peu en colère, c'est tout,
je vais m'en occuper.
White cake ?
Je n'ai pas envie de sucré, merci.
Vous êtes en colère à propos
de ce que je vous ai fait, c'est ça ?
Je pensais à ce pauvre diable
que vous avez livré aux chiens aujourd'hui.
D'Artagnan.
Et je me demandais ce que Dumas
aurait fait de tout ça.
Poursuivez.
Alexandre Dumas.
l'auteur des Trois Mousquetaires.
Oui, bien sûr docteur,
j'imagine que vous êtes un admirateur,
vous avez appelé votre esclave
le personnage principal de son roman.
Si Alexandre Dumas
était là aujourd'hui,
je me demande ce qu'il aurait pensé
de tout ça.
Vous ne croyez pas qu'il aurait approuvé ?
Oui, son approbation serait pour le moins
une proposition douteuse.
Frenchy au coeur fragile ?
Alexandre Dumas est noir.
Ce sont les papiers de Broomhilda ?
- Oui.
- Je peux ?
- Bien sûr
- Merci
C'est réglé, son acte d'émancipation
est écrit docteur.
Vous auriez de l'encre et une plume
pour moi ?
Ici, sur cette petite table.
Merci.
Broomhilda von Shaft,
considérez vous comme une femme libre.
Monsieur Candy...
Normalement j'aurais dit "auf wiedersehen"
mais puisque "auf wiedersehen"
veut dire "à bientôt"
et que je souhaite ne plus jamais
vous revoir, à vous monsieur
je dis adieu.
Allons y.
Allez.
Encore un instant docteur.
Quoi ?
C'est une coutume ici dans le Sud
Quand une affaire est conclue,
les deux parties
se serrent la main
en signe de confiance.
- Je ne suis pas du Sud.
- Mais vous êtes
dans ma maison docteur
alors je crains de devoir insister.
Insister ? Pourquoi ?
Que je vous serre la main ?
Oh, alors j'ai peur de devoir
insister autrement.
Vous savez ce que je pense de vous ?
Ce que vous pensez de moi ? Non.
Je pense que vous êtes un mauvais perdant.
Et je pense que vous êtes
un gagnant exécrable.
Pas le moins,
ici, dans le comté de Chickasaw,
une affaire n'est pas conclue
tant que les deux parties
ne se sont pas serré la main.
Même après tous ces papiers signés
rien n'est conclu
si vous ne me serrez pas la main.
Si je ne serre pas votre main
vous allez laisser tomber 12000 dollars ?
Je ne crois pas.
Monsieur Butch,
si elle tente de partir avant que cet amoureux
des nègres d'allemand me serre la main,
tu la crèves.
Vous voulez vraiment
que je vous serre la main ?
J'insiste.
Si vous insistez.
Calvin !
Excusez-moi,
je n'ai pas pu résister.
Le nègre devient fou bordel !
A l'aide, il fait sauter tout le monde.
Merde, Fils de pute !
Prends ça putain de...
Putain de fils de pute, qu'est-ce que...
c'est quoi ce putain... bordel de merde !
C'est quoi ce....
Ne me tirez plus dessus
stupide enfoiré de merde.
Pardon Jessie.
Qui a donné un flingue à un nègre ?
Le nègre vient et tue.
Mon Dieu.
Enculé.
Ne tirez pas !
Cessez le feu bordel de merde !
Django.
Quoi ?
On a ta femme.
Billy Crash à son flingue
dans ses cheveux.
Tu arrêtes tout ça.
il ne lui grillera pas le cerveau
et elle n'aura pas de troisième trou.
C'est promis.
Tu n'abandonnes pas ?
Je croyais que oui.
On va te tuer.
Comment ?
Honnêtement, je ne mens pas Django,
je le jure devant Dieu.
Tu abandonnes ?
On ne te sera aucun mal.
Et je suis supposé croire ton cul de noir ?
Personnellement j'en ai rien à foutre
que tu me croies ou non,
ce que je crois, c'est que si tu ne te rends pas
dans les dix secondes
on va exploser la cervelle de cette salope .
Et ça tu peux le croire !
Tu peux le croire.
Tu m'abandonnes.
Six.
Laisse-moi partir.
Sept.
- J'en prends trop soin.
- Django.
Huit.
Je t'aime.
Neuf.
- Attends !
- Non.
J'abandonne.
Je ne t'entends pas négro.
J'ai dis : je me rends.
Tu as un joli gribouillage le nègre.
Alors tu es chasseur de primes, hein ?
Je savais qu'il y avait quelque chose
de louche dans tout ça.
On a trouvé tes affiches Wanted
et un livre de comptes dans ton sac.
Je dois dire,
je n'avais jamais entendu parler
d'un chasseur de primes noir.
Un noir payé pour tuer des blancs,
comment tu trouvais ton travail ?
Probablement super cool
tant ce que ça a duré, hein ?
C'est l'heure de dire adieu
à tes couilles négro.
A trois...
Un.
Je te tiens.
Deux
Calme-toi négro, reste tranquille.
Capitaine ?
Miss Lara veut te voir.
Il y a des trucs à faire
pour l'enterrement du vieux.
Et elle a changé d'avis à propos
de découper Django.
Elle va le donner aux LeQuint Dickey.
Elle a pas perdu une minutedis-moi.
Comme c'est décevant.
Toi et moi.
Ce ne sont pas
ceux que tu avais avec toi.
Ton cul noir posé dans cette putain
de grande maison
aurait pu m'en parler ces dernières heures.
Apparemment les Blancs n'ont jamais
une idée brillante dans leur vie,
ils venaient avec toutes sortes de façons
de te buter ta gueule.
La plupart de leurs idées
c'était de niquer tes bijoux de famille.
Ça semble être une bonne idée maintennt
mais la vérité
c'est que quand on coupe les couilles d'un nègre
la plupart d'entre eux pissent le sang
pendant quelques minutes
et d'autres
encore plus.
Alors je dis que les nègres
qu'on vend à LeQuint Dickey
subissent pire que ça.
Et ils en sont encore à dire
fouettons-le à mort,
Balançons-le aux Mandingues,
Filons-le aux chiens de Stonesipher.
Alors je dis, qu'est-ce qu'il y a de spécial à ça ?
On le fait tout le temps.
Bordel de merde, les nègres qu'on vend
à LeQuint Dickey subissent pire que ça.
Que voici, que voilà, sortant de nulle part,
miss Lara est venue avec l'idée géniale
de donner ton cul à la compagnie
minière de LeQuint Dickey.
Et en tant qu'esclave de la compagnie
minière de LeQuint Dickey,
désormais, jusqu'au jour de ta mort,
toute la journée, tous les jours,
tu feras danser une masse
transformant de gros rochers
en petits cailloux.
Maintenant, quand tu seras là-bas
ils vont t'enlever ton nom,
te donner un numéro et une masse
et te dire va travailler.
Un mot de trop, ils te coupent la langue,
ils sont bons pour ça aussi,
tu ne croirais pas.
ils font ça pour toi.
Ils vont te faire travailler toute la journée,
tous les jours, jusqu'à ce que ton dos abandonne
alors ils vont te frapper la tête
avec le marteau,
tirer ton cul dans le trou à nègres
et là ce sera la fin de l'histoire Django.
Hey, blanc-bec.
J'ai dit hey, blanc-bec.
Ta gueule le noir, tu n'as rien à dire
que je veuille entendre.
Ça te dirait de te faire 11000 dollars ?
Tu n'as pas entendu ?
J'ai dit,
ça te dirait de te faire 11000 dollars ?
11000, vraiment.
De quoi tu parles bordel ?
Là-bas dans cette plantation, Candyland,
il y avait 11500 dollars
et vous êtes tous passés devant.
Tu es taré négro, on n'est pas des bandits.
Je n'ai pas dit ça, le truc bien
avec ce pactole
c'est que ce n'est pas illégal,
on ne peut pas le voler,
tu vas le gagner blanc-bec.
Tu as quelque chose à dire mon pote,
tu le dis,
les 11000 dollars t'attendent à Candyland
sous la forme d'une prime
pour avis de recherche mort ou vif
sur Smitty Bacall
et la bande de Bacall.
Qui c'est, Smitty Bacall ?
Smitty Bacall est le chef de cette bande
de voleurs de diligences,
la bande de Bacall.
Il y a 7000 dollars de récompense
mort ou vif sur sa tête,
1500 sur chacun de ses trois complices.
Dandy Michaels,
Gerald Nash,
Crazy Craig Koons.
Ces quatres messieurs sont là-bas,
à Candyland,
en train de mourir de rire.
Tu sais pourquoi ?
Parce qu'ils viennent de s'en tirer
avec leur assassin
mais ça ne doit pas se passer comme ça.
Toi et tes potes, le petit lapin
et Yango prenez l'argent.
Ces malins ont fait quoi ?
Ces enfoirés, ils...
ils ont tué des gens innocents.
Vol de diligence,
des blancs innocents.
J'ai le mandat dans ma poche
si tu me laisses le prendre.
Vas-y.
Recherché, mort ou vif... Smitty Bacall
et la bande de Smitty Bacall.
Mais tu es un esclave !
Je ne suis pas un putain d'esclave.
J'ai l'air d'un putain d'esclave ?
- 7000 dollars pour Smitty Bacall...
- C'est un putain de coup.
Je suis un chasseur de primes.
Hier, en homme libre,
je chevauchais à Candyland
sur un cheval avec mon associé
allemand blanc, le Dr King Schultz.
On traquait la bande de Bacall
depuis le Texas jusqu'au comté de Chikasaw.
On les a finalement retrouvés
leur cul posé à Candyland.
On est entré pour les chopper,
les choses ont mal tourné,
mon associé s'est fait tuer,
Calvin Candie a été touché.
Tout le monde a décidé de m'accuser
et me voilà.
Mais Django n'est pas de cet avis
et vous savez tous que je ne suis pas
supposé être de ce voyage.
Mais ces quatre hommes sont toujours là-bas,
ils sont toujours recherchés
et ces 11000 dollars sont prêts à être cueillis
et la dernière chose à laquelle ils s'attendent
c'est vous y retournant et les chopant.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Tu nous dis qui c'est
et on te remet en liberté ?
Je ne vous dis pas qui c'est.
Regardez, vous me donnez un flingue,
un de ces chevaux,
et 500 dollars sur les 11500
et je vous les désigne.
C'est un vrai avis de recherche.
Le fait que ça soit un vrai avis de recherche
ne veut pas dire que ce qu'il dit est vrai.
Alors pourquoi un esclave aurait
un avis de recherche dans sa poche ?
Ce noir allait à Candyland hier ?
D'accord.
Je vais vous le redemander.
Et je veux que vous sachiez
que je n'aime pas les menteurs.
C'est un esclave de Candyland
ou il st venu à cheval avec un homme blanc hier ?
Ouais.
Ils nous ont accompagnés
depuis les enchères de Greenville
et il était à cheval avec un blanc.
Et ce blanc,
le noir était son esclave ?
Il n'était pas esclave.
Tu... tu es sûr de ça ?
Ouais, sûr.
Il s'est passé quoià Candyland ?
Une fusillade.
Le maître a été tué.
- Qui l'a tué ?
- L'allemand.
- Pourquoi il a fait ça ?
Le nègre et l'allemand faisaient semblant
d'être des vendeurs d'esclaves.
Ils étaient quoi alors ?
Des chasseurs de primes.
Putain Roy, ça pourrait....
ça pourrait être un gros truc.
Bon,
c'est d'accord.
J'ai encore une condition.
Quoi ?
Quand on y sera...
quand le moment viendra,
vous me laissez vous aider à les tuer.
Tu es un marrant mon salaud.
Libère-le.
On a un marché négro.
On a un marché mon pote.
- Tu es prêt à être un noir libre ?
- Oh oui.
Jésus.
Voilà.
Voilà mon pote.
Pour toi, on va te donner ce cheval
de trait là-bas.
Qu'est-ce qu'il y a dans le sac ?
De la dynamite.
Je ne vais pas monter sur un cheval
qui a de la dynamite sur le dos.
Je peux comprendre.
Frankie, on enlève les bâtons de ce cheval
et on le fout dans la cage des nègres.
Un peu de dynamite pour jouer avec.
Floyd, tu as toujours ce fusil dans le chariot ?
Oui, bien sûr.
Passe-lui ton flingue et ton étui.
Ne fais pas tomber cette merde, d'accord ?
Je viens de faire réparer le viseur,
il fonctionne parfaitement.
C'est bon à savoir.
File-moi cette dynamite.
- Jake.
- Ouais ?
Va essayer de voir
ce qu'il y a avec ce chien.
Allez en enfer bande d'enfoirés.
Je t'aime aussi fils.
C'est moi bébé.
Cora,
vous pouvez préparer un peu de café ?
Sheba, aide-la.
Allez.
Vous allez être tous ensemble
avec Calvin et le "byin bye".
Un peu plus tôt
que vous le pensiez.
Billy Crash.
Maintenant, pourquoi... ?
Oh, d'accord.
La dernière fois que je t'ai vu
tu avais les mains sur ma...
Django !
Tu es de retour enfoiré.
Pour mon ami, hey Billy.
Oh non.
Vous tous les noirs, je vous suggère
de vous éloigner de tous ces blancs maintenant.
Pas toi Steven.
Tu es là où tu dois être.
Cora, avant de partir,
vous pouvez dire au revoir à miss Lara ?
Faire quoi ?
J'ai dit... dites à miss Lara... au revoir.
Au revoir miss Lara.
Sortez vite de la maison maintenant
Steve.
Comment tu trouves ma nouvelle tenue ?
Avant ce soir je ne savais pas
que le bordeaux m'allait si bien
J'ai compté six tirs négro.
J'ai compté deux flingues négro.
Tu as dit qu'en 76 ans dans cette plantation
tu as vu des tas de manières de torturer des nègres
mais tu en as oublié une,
le tir dans le genou.
76 ans Steven,
tu penses avoir vu combien de nègres
aller et venir, 7000 ?
8000 ?
9000 ?
9999 ?
Tous les mots de Calvin Candie n'étaient
rien d'autre que de la merde
mais il avait raison pour une chose,
je suis ce nègre sur les dix mille.
Espèce d'enfoiré !
Fils de pute !
S'il vous plait mon Dieu,
laissez-moi tuer ce nègre.
Tu ne t'en sortiras pas comme ça Django,
ils viendront attraper ton cul de noir.
On verra ta sale gueule
de négro placardée partout,
les chasseurs de primes te chercheront.
Tu peux courir négro
mais ils vont te retrouver
et quand ça arrivera, oh j'adore
ce qu'ils font faire à ton cul.
Ils vont te tuer négro !
Tu es baisé !
C'est Candyland négro,
tu ne peux pas détruire Candyland.
On est ici depuis longtemps,
tu ne peux pas vaincre Cadyland.
Aucun nègre armé ne peut faire
toute la route depuis je ne sais où...
Django.
Tu es un putain de fils de p-
Hey petite fouteuse de merde.
Hey, gros fouteur de merde.
Tu sais comment ils vont t'appeler ?
Le tireur le plus rapide du Sud.
Partons d'ici.