CHAPITRE UN
"IL ÉTAIT UNE FOIS..."
"DANS UNE FRANCE
OCCUPÉE PAR LES NAZIS"
C'est la propriété de
Perrier LaPadite ?
Oui Colonel.
Herman, tant que je n'ai pas appelé
je veux qu'on me laisse seul.
A vos ordres colonel.
Eh bien je vous connais très bien,
vous et votre famille.
Je ne sais pas si vous avez
une idée de qui je suis.
- Vous connaissez mon existence ?
- Oui.
Alors c'est bien. Vous savez quel travail
on m'a ordonné de faire en France ?
Oui.
S'il vous plait, dites-moi
ce que vous avez entendu.
J'ai entendu que le Führer vous a ordonné de vous
débarrasser de tous les juifs restés en France.
qui soit se cachent,
soit cachent leur origine.
Le Führer lui-même
ne pourrait pas le dire mieux.
Mais la raison de votre visite,
aussi agréable soit-elle, m'échappe.
Les Allemands ont fouillé ma maison
pour trouver des juifs il y a neuf mois
et ils n'ont rien trouvé.
Très bien,
j'ai lu le rapport sur cette zone.
Mais comme pour n'importe quel projet, quand
on se trouve sous une nouvelle direction
il y a toujours un petit
effort en plus.
La plupart du temps
c'est une perte de temps totale
mais ça doit être fait quand même.
J'ai quelques questions
monsieur LaPadite.
Si vous pouvez y répondre...
mon département pourra
clore le dossier sur votre famille.
Bien, avant l'occupation il y avait
quatre familles juives dans cette zone,
tous des fermiers producteurs
de lait comme vous.
Dolerac, Rollin, Loveitt
et Dreyfus, c'est ça ?
A ma connaissance c'étaient des familles
juives chez des agriculteurs laitiers.
Colonel, ça vous dérange
si je fume ma pipe ?
Je vous en prie monsieur LaPadite, vous
êtes chez vous, mettez-vous à l'aise.
D'après ces documents toutes les
familles juives de cette zone...
ont été enregistrées sauf...
la famille Dreyfus.
Ils ont disparu l'an dernier.
Ce qui me mène à la conclusion
qu'ils ont réussi à s'enfuir...
ou que quelqu'un a réussi à les cacher.
Vous avez entendu parler de la
famille Dreyfus monsieur LaPadite ?
- Seulement des rumeurs...
- J'aime les rumeurs !
Les faits peuvent être trompeurs
quand les rumeurs, vraies ou fausses,
peuvent être révélatrices.
Dites monsieur LaPadite, vous avez entendu
quelles rumeurs sur la famille Dreyfus ?
Encore une fois
c'est juste une rumeur...
mais on a entendu dire que les Dreyfus
sont partis pour l'Espagne.
Des rumeurs selon lesquelles
ils se sont échappés ?
"Oui"... Je veux dire... yes.
Je n'ai jamais rencontré les Dreyfus.
Voudriez-vous me confirmer...
exactement les membres
de la maison et leurs noms ?
Ils étaient cinq.
Le père, Jacob...
la femme,
Myriam,
son frère, Bob...
- Quel âge a Bob ?
- 30, 31 ans.
- Continuez.
- les enfants... Amos... et Shoshanna.
Quel âge les enfants ?
Amos avait 9 ou 10 ans je crois.
- Et Shoshanna ?
- Et Shoshanna avait 18 ou 19 ans,
je ne suis pas très sûr.
Eh bien je crois que
ça devrait suffire.
Quoiqu'il en soit, avant que je parte,
je pourrais avoir un autre verre de votre délicieux lait ?
Bien sûr.
Monsieur LaPadite, vous connaissez
le surnom que m'ont donné les français ?
- Ce genre de choses ne m'intéresse pas.
- Mais vous savez comment ils m'appellent ?
- Oui, je sais.
- Vous savez quoi ?
- Qu'on vous appelle le "Chasseur de juifs".
- C'est ça !
Je comprends votre trouble
à le répéter.
Heydrich, apparemment, déteste le surnom
que les bonnes gens de Prague lui ont donné.
En fait pourquoi haïr ce nom,
Le "Boucher",
Ça me surprend.
Il semble qu'il a fait tout
ce qu'il pouvait pour le mériter.
Mais moi, d'autre part,
j'aime mon titre officieux
justement parce que je l'ai gagné.
La caractéristique qui fait de moi un
chasseur de juifs si efficace c'est que...
contrairement à la plupart
des soldats allemands...
je peux penser comme un juif
alors qu'ils ne peuvent pas
penser comme un allemand,
ou plus précisément
comme un soldat allemand.
S'il faut déterminer les traits de
caractère communs à un allemand...
et un animal, ce sont la ruse et
l'instinct de prédateur d'un aigle.
Mais s'il faut déterminer le trait de caractère
commun à un juif et un animal,
c'est celui d'un rat.
La propagande du Führer et
de Goebbels a dit la même chose.
Mais là où nos conclusions diffèrent...
c'est que je ne considère pas
la comparaison comme une insulte.
Considérez un moment
le monde dans lequel vit un rat.
C'est un monde hostile, vraiment.
Si un rat entrait par votre porte
maintenant,
vous l'accueillerez avec hostilité ?
Je crois que oui.
Le rat vous a fait quelque chose
pour créer cette animosité...
que vous ressentez envers lui ?
Les rats amènent des maladies,
ils mordent les gens...
les rats ont propagé la peste bubonique
mais c'était il y a un certain temps.
Je vous propose n'importe quelle maladie
qu'un rat peut répandre
ou porter, et un écureuil.
- Vous êtes d'accord ?
- D'accord.
Et je suppose que vous ne ressentez pas
la même animosité
envers l'écureuil
qu'envers le rat, n'est-ce pas ?
- Non.
- Ce sont tous les deux des rongeurs, non ?
Et, à l'exception de la queue,
ils se ressemblent assez, non ?
- C'est une pensée intéressante colonel.
- Aussi intéressante que soit cette pensée,
ça ne change rien à
ce que je ressens.
Si un rat entrait ici, maintenant,
pendant que je parle...
vous lui offririez une goutte
de votre délicieux lait ?
- Probablement pas.
- Je ne crois pas. Vous ne les aimez pas.
Vous ne savez pas
pourquoi vous ne les aimez pas.
Tout ce que vous savez
c'est que vous les trouvez répugnants.
En conséquence, un soldat allemand mène
ses recherches dans une maison...
soupçonnée de cacher des juifs.
Où regarde l'aigle ? Il regarde dans l'étable, il
regarde dans le grenier, il regarde au sous-sol...
il regarde par-dessus tout
où lui se cacherait.
Mais il y a beaucoup d'endroits
auxquels l'aigle ne pourrait jamais penser.
Toutefois, la raison pour laquelle le Führer
m'a fait venir depuis les Alpes autrichiennes...
jusque dans les campagnes à vaches en France
aujourd'hui, c'est que je peux penser.
Parce que je sais de quelles actions démesurées
sont capables les êtres humains
une fois qu'ils ont abandonné leur dignité.
Je peux fumer ma pipe moi aussi ?
Je vous en prie colonel,
faites comme chez vous.
Mon travail exige...
que mes hommes entrent
dans votre maison...
et y fassent une fouille prolongée
avant que je puisse supprimer les
noms de votre famille de ma liste.
Et s'ils découvrent des irrégularités,
ce qui je vous assure, va arriver
à moins que vous m'ayez dit
quelque chose...
qui rende cette fouille inutile.
Je veux ajouter que n'importe quel genre
d'information qui m'est utile...
rendra la punition plus légère.
En fait, tout au contraire
vous serez récompensé
et la récompense sera que votre famille
ne sera plus harcelée d'aucune manière
par l'armée allemande pendant toute la
durée de l'occupation de votre pays.
Vous cachez des ennemis
de l'état, n'est-ce pas ?
Oui.
Vous les cachez sous le plancher,
n'est-ce pas ?
Oui.
Montrez-moi l'endroit où ils se cachent.
Puisque on n'a entendu aucun bruit
et puisqu'ils écoutent,
je suppose qu'ils ne parlent pas
l'anglais, n'est-ce pas ?
Oui.
Maintenant revenez au français, je veux
que vous continuiez la mascarade... compris ?
Oui.
Nous nous retrouverons !
CHAPITRE DEUX
"BATARDS SANS GLOIRE"
Attention !
Je suis le lieutenant Aldo Raine
et je forme une équipe spéciale.
J'ai besoin de huit soldats.
Huit soldats juifs, américains.
Vous avez peut-être entendu dire
que la flotte allait bientôt débarquer.
Eh bien on va partir avant.
Nous serons largués en France
habillés en civil.
Et une fois en territoire hostile,
comme une armée de guérilla
combattant camouflée,
on ne fait qu'une chose,
tuer des nazis.
Je ne sais pas vous...
Mais je suis foutrement sûr
que je ne suis pas venu des Smoky Mountains
après avoir traversé 5000 miles,
parcouru la moitié de la Sicile
pour sauter d'un avion
pour donner des leçons
d'humanité aux nazis.
Les nazis
n'ont pas un brin d'humanité.
Ce sont les soldats d'un maniaque qui hait les juifs,
d'un assassin de masse,
et ils doivent être détruits.
C'est pourquoi tout porteur de
l'uniforme nazi mourra.
Je suis les descendant direct
du montagnard Jim Bridger.
Ce qui veut dire que j'attends
un peu de violence de votre part.
Notre plan d'attaque sera ça :
une résistance apache.
Nous serons cruels avec les allemands
et par notre cruauté
ils sauront qui nous sommes.
Ils trouveront la preuve de notre cruauté...
dans les corps éventrés, démembrés
et défigurés de leurs frères
que nous laisserons derrière nous.
Et les allemands ne pourront...
imaginer la cruauté qu'auront enduré
leurs frères à notre merci...
sous nos chaussures
et de la lame de nos couteaux.
Nous allons écœurer les allemands.
Les allemands parleront de nous.
Les allemands auront peur de nous
et quand les allemands
fermeront les yeux dans la nuit,
et quand leur subconscient les torturera
à cause du mal qu'ils ont fait,
ce sera notre pensée qui les tourmentera.
- Ça sonne bien ?
- Oui monsieur !
C'est ça que j'aime entendre.
Mais j'ai un avertissement pour
tous ceux qui seront des guerriers...
Quand vous serez sous mon commandement,
vous aurez une dette...
Une dette envers moi, personnellement.
Chaque homme sous mon commandement
me devra cent scalps de nazis.
Et je les veux !
Vous me les donnerez tous
les cent scalps de nazis...
pris sur la tête de cent nazis
morts... ou vous mourrez en essayant.
Non, non, non !
J'ai entendu les rumeurs moi-même !
Les soldats du Troisième Reich
qui ont mis le monde à genoux
sont maintenant comme des poules.
Vous connaissez la dernière rumeur qu'ils ont
répandue dans la terreur due à leur délire ?
Que celui qui frappe
mes hommes avec une batte...
celui qu'ils appellent
"l'Ours Juif"... est un golem.
Mon Führer,
ce sont des plaisanteries de soldats...
personne ne croit que
l'Ours Juif est un golem.
Pourquoi pas ? Il semble qu'il peut échapper
à la capture comme un monstre.
Il semble qu'il peut apparaître
et disparaître à volonté.
Tu veux goûter sa chair et son sang ?
Alors amène-le moi !
Il sera pendu nu par
les pieds à la tour Eiffel !
Son corps sera jeté dans les égouts
pour nourrir les rats de Paris !
Kliest !
Oui mon Führer.
J'ai un ordre pour tous les soldats allemands...
stationnés en France.
Le juif dégénéré connu
sous le nom de l'Ours Juif,
à partir de maintenant, je ne veux plus
qu'il soit appelé l'Ours Juif.
Oui mon Führer. Vous voulez
toujours voir le soldat Butz ?
Qui est ce soldat Butz ?
C'est le soldat que vous
vouliez voir personnellement.
Son escouade a été prise en embuscade
par le lieutenant juif Raine.
C'est le seul survivant.
Bien sûr que je veux le voir,
merci de me l'avoir rappelé.
Faites-le entrer.
Werner Rachtman et moi nous sommes
les seuls survivants de l'embuscade.
Pendant qu'un homme nous gardait
les autres prenaient leurs cheveux.
Hirschberg, amène ce sergent ici.
Toi ! Va !
- Sergent Werner Rachtman.
- Lieutenant Aldo Raine, enchanté.
- Tu sais ce que veut dire s'asseoir Werner ?
- Oui.
Alors assieds-toi.
Comment est ton anglais Werner ?
Parce que nous avons un ou
deux types qui peuvent traduire.
Voici Wicki, un juif autrichien,
il a fui Münich.
Il est devenu américain, il a été recruté
et il est revenu se venger.
En voilà un autre que tu connais
peut-être, le sergent Hugo Stiglitz.
Tu as entendu parler de lui ?
Tout le monde dans l'armée allemande
a entendu parler de Hugo Stiglitz.
HUGO STIGLITZ
TRAITRE INFAME - HUGO STIGLITZ
A TUÉ 13 OFFICIERS ALLEMANDS
La raison pour laquelle Hugo Stiglitz est
célèbre parmi les soldats allemands est simple.
Alors que les allemands enrôlaient des hommes
il a tué 13 officiers de la Gestapo.
Au lieu de le coller contre un mur
le Haut Commandement a décidé
de l'amener à Berlin
pour en faire un exemple.
Inutile de dire que quand les bâtards
ont entendu parler de lui
il n'y est jamais arrivé.
Der Stürmer
Sergent Hugo Stiglitz ?
Je suis le lieutenant Aldo Raine et ce sont
les Bâtards. Vous avez entendu parler de nous ?
Nous voulons vous dire que
nous admirons votre travail...
tuer les nazis,
je crois que vous avez un grand talent
et je suis fier de reconnaître
quand quelqu'un a ce talent.
Mais votre statut de tueur de nazis
est encore au niveau "amateur".
Nous sommes venus vous demander
si vous vouliez devenir professionnel.
- Werner, je suppose que vous savez
qui nous sommes. - Aldo l'Apache.
Eh bien Werner, puisque tu nous connais
tu sais que nous ne faisons pas de prisonniers.
Nous tuons des nazis.
et le travail connaît un boum.
Oui !
Maintenant il y a deux solutions.
Ou nous te tuons
ou nous te laissons partir.
Sortir vivant de cette situation
dépend de toi.
Au bord du chemin il y a un verger.
En plus de vous
nous savons qu'il y a
une autre patrouille par ici.
Si cette patrouille avait des snipers,
le verger...
serait le lieu parfait pour attaquer.
Alors si tu veux remanger
un sandwich un jour...
il faut que tu me montres sur
cette carte où ils se trouvent,
il faut que tu me dises combien ils sont
et quel type d'artillerie ils ont.
Vous n'attendez pas que je divulgue
des informations qui ...
mettrait en danger la vie d'allemands ?...
Eh bien Werner, tu te trompes.
C'est exactement ce que j'attends.
J'ai besoin d'en savoir plus sur les allemands
cachés dans les arbres...
et tu dois m'en parler.
Tu dois m'en parler maintenant.
Maintenant tu me montres avec ton doigt
sur la carte où se passe la fête...
combien y assistent et de
quels instruments ils jouent.
Avec respect, je refuse.
- Oui ?
- Oui.
Voilà le sergent Donny Donowitz.
Mais tu connais sûrement mieux son surnom,
l'Ours Juif.
Si tu as entendu parler d'Aldo l'Apache,
tu as sûrement entendu parler de l'Ours Juif.
- J'ai entendu parler de l'Ours juif.
- Qu'est-ce que tu as entendu ?
Qu'il frappe les soldats avec une batte.
Il détruit leur cerveau avec
une batte, c'est ce qu'il fait.
Alors Werner, je vais te le demander une dernière
fois et si tu refuses toujours avec "respect",
je vais appeler l'Ours Juif,
et il prendra sa grande batte...
et il te frappera jusqu'à te tuer.
Maintenant prends ton sale doigt allemand
et montre-moi sur la carte
ce que je veux savoir.
Va te faire foutre
et tes chiens juifs aussi.
En fait Werner, on savait
tous que tu dirais ça.
et franchement, voir Donny
frapper un nazi à mort...
est ce que se rapproche le plus
d'une sortie au cinéma. Donny !
Oui ?
Il y a ici un allemand qui veut mourir
pour sa patrie. Rends-lui service.
- Tu as gagné ça en tuant des juifs ?
- Pour bravoure.
Oui !
Donny !
Alors ? Je me ferais dans mon pantalon
si j'étais à votre place.
L'extraordinaire Teddy Williams
a quitté le terrain !
Tout le monde debout, allez !
Le champion a envoyé
la balle jusque dans la rue !
Toi !
Bordel Hirschberg ! Donny,
amène celui-là... En vie !
Bouge-toi !
C'est ton tour !
A genoux par terre !
- Anglais ?
- Non.
Wicki !
- Demande-lui s'il veut vivre.
- Tu veux vivre ?
Oui.
Dis-lui de nous montrer la position
allemande sur cette carte.
Montre-nous du doigt la position
- Demande-lui combien ils sont.
- Combien ils sont ?
- Un détachement de 12 hommes.
- Environ12 hommes.
- Quel type d'artillerie ?
Il y a une mitrailleuse là, au nord.
Comment vous avez survécu à ça ?
Ils m'ont laissé partir.
Quand tu raconteras ce qui s'est passé ici
tu ne pourras pas dire ce que
tu nous as dit, ils te fusilleraient !
Mais ils voudront savoir ce que tu as de si spécial
pour qu'on t'ait laissé partir.
Dis-leur que nous t'avons laissé vivre
pour que tu puisses...
raconter ce qui se passera
quand on trouvera des nazis.
Tu ne diras rien à personne !
Aucun détail !
Que ton détachement a été pris
et que tu t'es enfui. Pas un mot !
Oui mon Führer.
Ils t'ont marqué comme
les autres survivants ?
Oui mon Führer.
Maintenant que tu as survécu
à la guerre...
qu'est-ce que tu vas faire
en rentrant à la maison ?
Maintenant que tu as survécu à la guerre...
qu'est-ce que tu vas faire
en rentrant à la maison ?
Je vais embrasser ma mère
comme je ne l'avais jamais fait.
Il va embrasser sa mère.
Eh bien voilà un bon garçon.
Demande-lui s'il va enlever son uniforme.
Tu vas enlever ton uniforme ?
Non seulement je vais l'enlever
mais je vais le brûler !
Il va le brûler.
Oui, c'est ce qu'on pensait.
Ça ne nous plaît pas.
On aime voir les nazis en uniforme.
On peut les repérer tout de suite.
On aime voir les nazis en uniforme,
on peut les repérer tout de suite.
Mais si tu enlèves l'uniforme,
personne ne saura que tu es un nazi
et ça ne nous convient pas.
Mais si tu enlèves l'uniforme
personne ne saura que tu es un nazi
et ça ne nous convient pas.
Alors on va te donner quelque chose
que tu ne peux pas enlever.
Eh bien lieutenant, vous
devenez sacrément bon.
Tu sais comment on obtient
Carnegie Hall, non ? Par la pratique.
CHAPITRE TROIS
"NUIT ALLEMANDE A PARIS"
1944, PARIS
"L'enfer blanc du Piz Palü"
SHOSHANNA DREYFUS:
QUATRE ANS APRES LE MEURTRE DE SA FAMILLE
- Tu es Fredrick Zoller ?
- Oui, c'est moi.
Laisse-moi te féliciter,
c'est un grand honneur, un grand honneur.
- C'est un honneur pour moi...
- Wolfgang, Wolfgang.
Wolfgang.
- Heil Hitler.
Ma petite amie veut
que je vous demande un autographe.
- Pas de problème ?
- Non, ça va.
- Si tu me cherches je serai dans la réserve.
- D'accord.
Allez.
C'est uniquement la progéniture d'esclaves qui permet
à l'Amérique d'être compétitive en athlétisme.
La médaille d'or américaine
a été gagnée par la sueur nègre.
JOSEPH GOEBBELS
LA DEUXIÈME PERSONNE IMPORTANTE POUR HITLER
C'est la jeune dame en question ?
Oui, c'est elle Dr Goebbels.
En fait je ne me suis pas présenté.
Major Deiter Hellstrom de la Gestapo,
à votre service mademoiselle.
S'il vous plait, permettez-moi.
Goûtez le champagne
mademoiselle, il est bon.
Je dois vous dire mademoiselle, que vous
avez fait une grande impression à notre fils.
Je suis arrivé en France
et je voulais déjeuner avec ma vedette ...
Je ne savais pas qu'il était devenu
la coqueluche de Paris.
Maintenant il doit faire un effort
pour trouver du temps pour moi.
Je ne savais pas qu'il était devenu
la coqueluche de Paris.
Maintenant il doit faire un effort
pour trouver du temps pour moi.
Les gens font la queue pendant des heures,
pendant des jours, pour me voir.
Moi j'attends le Führer
et le soldat Zoller.
J'obtiens finalement une audience
avec le jeune soldat
et il passe tout le repas à ne parler
que de vous et de votre cinéma.
Alors mademoiselle Mimieux,
venons-en au fait.
Dr Goebbels, je ne l'ai pas
encore mise au courant.
A moins qu'elle soit sotte
je suis sûr qu'elle a compris,
elle dirige un cinéma.
Francesca, s'il vous plaît.
Il y a un problème ?
Le soldat voulait l'annoncer
lui-même à la demoiselle.
Sottises ! Tant que je n'ai pas posé
quelques questions il n'a rien à annoncer.
Qu'il soit bien clair que je ne suis pas
d'accord pour changer de lieu.
C'est très clair.
- Vous avez des loges ?
Combien ?
Deux.
Davantage ce serait mieux.
Combien de places dans la salle ?
350.
C'est presque 400 de moins que le Ritz.
Mais Dr Goebbels,
ce n'est pas si mal.
Vous l'avez dit vous-même,
vous ne voulez voir
aucun bourgeois français occuper des places
Avec moins de places
l'événement devient plus exclusif.
On ne cherche pas à remplir la salle,
ils se battent pour les places.
D'autre part, au diable les français.
C'est une soirée allemande,
un événement allemand,
une fête allemande.
Cette nuit est pour vous, pour moi,
pour l'armée allemande,
le Haut Commandement,
leurs familles et leurs amis.
Les seules personnes qui
devraient être autorisées à venir
sont les gens qui sont capables d'être émus
par ce qui est montré à l'écran.
Je vois que vous avez affiné
vos talents d'orateur.
Il semble que j'ai créé un monstre.
Un monstre incroyablement persuasif.
Quand la guerre sera terminée,
la politique vous attend.
Eh bien soldat,
je suis disposé à être indulgent à tout.
Il faut que je voie un film dans le cinéma
de la jeune demoiselle
avant de pouvoir dire oui ou non.
Ah Landa, tu es là.
Maintenant je dois amener
le Reichminister Goebbels
à son rendez-vous suivant.
Esclavagiste !
Esclavagiste française !
En fait, en qualité de chef
de la sécurité...
de ce grand événement allemand
je crains d'avoir à discuter d'une ou
deux choses avec mademoiselle Mimieux.
A quel sujet ?
Ça semble suspect qu'un soldat
discute les ordres d'un colonel
ou je suis trop sensible ?
Rien n'est plus éloigné
de la vérité colonel.
Votre autorité n'est pas
en question.
Mais votre réputation vous précède.
Mademoiselle Mimieux
ou moi on doit s'inquiéter ?
Hans, le garçon n'est pas mal intentionné,
il est juste attentionné
et il a raison.
Ta réputation te précède.
Il n'y a pas de raison de vous inquiéter.
En tant que chef de la sécurité
je dois simplement discuter avec la propriétaire
du local ou aura lieu l'événement.
Je dois dire que j'apprécie la modestie
de cette salle de cinéma.
Votre cinéma se respecte vraiment,
comme une église.
Et nous pouvons
arranger un peu l'endroit.
Et je veux aller au Louvre,
ils ont quelques nus grecs
qu'on pourrait mettre dans le couloir.
A Versailles il y a un lustre de cristal
suspendu dans un salon
qui est extraordinaire.
- Emmanuelle, vous avez aimé "Glückskinder" ?
- J'ai plutôt aimé Lillian Harvey.
Lillian Harvey !
Ne prononcez pas son nom
en ma présence !
A cette époque les films nitrate de 35mm
étaient si inflammables.
qu'on ne pouvait pas transporter
les bobines dans un tramway.
Vous ne pouvez pas transporter ça dans
un véhicule de transport en commun.
- Ce sont des films, n'est-ce pas ?
- Oui.
Ils sont inflammables.
Faites attention.
Parce que les films nitrate
brûlent trois fois plus vite que du papier.
Shoshanna a une collection de
plus de 350 films nitrate.
CHAPITRE QUATRE
"OPÉRATION KINO"
Par ici lieutenant.
Lieutenant Archie Hicox au rapport monsieur.
Général Ed Fenech,
repos Hicox. Un verre ?
Si vous m'offrez un verre de scotch
et de l'eau plate
je boirais un verre de scotch
et de l'eau plate.
Très bien, servez-vous
vous-même comme un bon soldat.
Le bar est dans le globe.
- Qu'est-ce que vous prenez monsieur ?
- Whisky pur. Sans rien dedans.
- Il est écrit ici que vous parlez couramment l'allemand.
- Comme un enfant allemand.
- Votre boulot avant la guerre ?
- Je suis critique de cinéma.
- Qu'est-ce que vous avez écrit ?
- Eh bien monsieur,
j'ai écrit récemment des analyses et des articles
pour une publication appelée "Films and Filmmakers"
et j'ai publié deux livres.
Impressionnant.
Ne soyez pas modeste lieutenant,
quels sont leurs titres ?
Le premier s'appelle
"L'art des yeux, du cœur et de l'esprit:"...
..."Une étude sur le cinéma allemand
des années 20". Le deuxième s'appelle...
"Da Vinci en 24 images seconde".
C'est une étude critique
d'un film subtextuel
sur le travail du réalisateur
allemand GW Pabst.
- On boit à quoi monsieur ?
- A bas Hitler.
Très bas monsieur.
Vous connaissez le cinéma allemand
du Troisième Reich ?
Oui. Même si je n'ai vu aucun
film tourné ces trois dernières années,
je connais bien.
- Expliquez-moi.
- Pardon monsieur ?
Pour notre petite escapade...
nous avons besoin de connaissances
sur l'industrie cinématographique allemande
sous le contrôle du
Troisième Reich.
Expliquez-moi la philosophie de Goebbels.
Goebbels considère ses films...
comme une nouvelle ère
pour le cinéma allemand.
Une alternative à ce qu'il considère
comme le cinéma juif intellectuel...
allemand des années 20. Et le dogme
contrôlé par les juifs à Hollywood.
Comment il fait ?
Pardon monsieur,
vous pouvez répéter ?
Vous dites qu'il veut battre les juifs
à leur propre jeu...Par rapport à...
Louis B.Mayer...
il fait comment ?
Assez bien en fait.
Depuis que Goebbels a pris le contrôle
l'audience des films a augmenté
constamment en Allemagne
ces huit dernières années.
Mais Louis B.Mayer ne serait pas la
comparaison appropriée avec Goebbels.
Je crois que Goebbels se voit plus
comme Selznick.
Informez-le.
Lieutenant Hicox, à cette heure je voudrais
vous parler le l'opération Kino.
Dans trois jours
Joseph Goebbels va organiser
un gala de première
pour son nouveau film à Paris...
- Quel film monsieur ?
- Le film s'appelle "La fierté de la Nation".
Dans l'audience de cet heureux événement
allemand il y aura Goebbels, Göring,
Bormann et la plupart des membres
du Haut Commandement,
y compris tous les officiers supérieurs
des SS et de la Gestapo.
De même que les étoiles de l'industrie
des films de propagande nazie.
La race pure à portée de main, hein ?
Tous les œufs pourris
dans le même panier.
L'objectif de l'opération
Kino... détruire le panier.
"...et comme la neige de l'an dernier,
qui aujourd'hui de la terre a disparu".
Très bien monsieur.
Une équipe
des Services Secrets Américains
qui est derrière les lignes ennemies
va vous assister.
- Les allemands les appellent... "Les bâtards".
- Les bâtards... jamais entendu parler.
C'est l'idée des Services Secrets,
qu'on n'entende pas parler d'eux.
Mais les allemands en ont entendu parler
parce que ces américains
sont de vrais diables.
Vous serez largué en France
à environ 15 miles de Paris.
Les Bâtards vous attendront. Mais avant
vous irez dans petit village appelé Nadine.
A Nadine il y a une taverne
appelée "La Louisiane".
Là vous rencontrerez notre agent
double, elle vous amènera de là.
C'est elle qui vous amènera à la première.
Il y aura vous, elle et deux membres
d'origine allemande des Bâtards.
C'est aussi elle qui s'est occupé de tous
les arrangements dont vous aurez besoin.
- Je la reconnaîtrai comment ?
- Je crois que ce ne sera pas difficile pour vous.
Votre contact est
Bridget von Hammersmark.
Bridget von Hammersmark ?
La vedette allemande travaille pour l'Angleterre ?
Oui, depuis deux ans maintenant.
On peut dire
que l'opération Kino est son idée.
- Vraiment ?
- Vous êtes prêt ?
Je crois monsieur.
Paris va brûler.
Tu n'avais pas dit que ce foutu
rendez-vous était dans une putain de cave.
- Je ne savais pas.
- Tu as dit que c'était dans une taverne.
- C'est une taverne.
- Oui, dans une cave.
Tu sais que se battre dans une cave
nous apporte des emmerdements.
Numéro 1, ta bataille dans la cave.
- Si on rentre et qu'elle n'y est pas ?
- On attend.
Ne vous inquiétez pas, c'est une espionne
anglaise, elle sera au rendez-vous.
MON HONNEUR - LA LOYAUTÉ
- Stiglitz, hein ?
- C'est ça monsieur.
J'ai entendu dire
que tu étais plutôt bon avec ça.
Tu sais, on ne cherche pas
d'ennuis en ce moment.
On va juste rencontrer
notre agent.
Ça devrait être sans péripéties.
Néanmoins, si je me trompe
et qu'il y a des péripéties
j'ai besoin de savoir si tu peux rester calme.
- Je ne vous semble pas calme ? - Eh bien,
si vous le prenez comme ça, je crois que oui.
Votre soldat allemand, Stiglitz.
Il n'est pas vraiment du genre bavard, non ?
C'est de ce genre d'homme dont
vous avez besoin ? Un bavard ?
Bon point lieutenant.
Si on a un problème là-bas,
qu'est-ce qu'on fait ?
On parie sur ce qui se passe ?
Si on a un problème
on se débrouillera.
Mais s'il y a un problème,
vous devez nous assurer...
qu'aucun allemand, ni aucun français
ne s'échappera de cette cave.
Si la couverture de madame von Hammersmark
est compromise, la mission est terminée.
Puisqu'on parle de madame von Hammersmark,
qui a eu l'idée de ce piège mortel ?
- Elle a choisi l'endroit.
- Oh, c'est épatant !
Ecoutez, ce n'est pas un stratège militaire.
C'est seulement une actrice.
Il n'y a pas besoin d'être
Stonewall Jackson
pour savoir
qu'on ne se bat pas dans une cave.
Elle n'a pas choisi un endroit où se battre,
elle a choisi un endroit isolé et sans allemands.
Bien, je suis un personnage littéraire,
de fiction, du passé, je suis américain,
c'est controversé. Oui, oui...
Non, non, ce n'est pas controversé.
La nationalité de l'auteur n'a rien
à voir avec celle du personnage.
Le personnage est le personnage.
Hamlet n'est pas britannique, il est danois.
Donc oui, ce personnage
est né en Amérique.
Très bien !
Schnapps ? Schnapps ?
Schnapps ? Schnapps ? Schnapps ?
- Cinq Schnapps.
Si j'avais une femme,
on l'appellerait "squaw" ?
- Il a trouvé !
- Oui !
- Et mon frère de sang Old Shatterhand ?
- Karl May m'a écrit ?
- Oui !
- Alors tu es qui ?
- Je suis Winnetou, chef apache !
Oui !
Attention !
Salut mes amis, je vous rejoins
dans quelques instants.
Je termine la partie
avec mes neuf amis.
Ne vous inquiétez pas madame
von Hammersmark. Continuez.
Eric mon chéri. S'il te plait,
va servir mes amis là-bas.
Madame von Hammersmark,
n'importe quoi pour vous.
Colonel, madame me dit de
vous servir. Vous désirez ?
- Whisky.
- Deux whiskys.
- Trois whiskys.
- Trois whiskys, d'accord.
Merci à tous de m'avoir
accueillie dans votre jeu.
- Votre carte !
- Oui !
Eh bien regardons.
Gengis Khan !
Je n'aurais jamais trouvé.
C'est certain.
- C'est un plaisir.
- De même.
- C'est un plaisir de vous connaître.
Je croyais qu'il y avait plus de français
que d'allemands ici.
Oui, c'est le cas normalement.
La femme du sergent
vient d'avoir un enfant.
Son supérieur lui a donné
à lui et à ses amis
quartier libre pour la nuit
pour célébrer ça.
- Il faut partir.
- Non, il faut rester.
Au moins pour prendre un verre.
Je vous attendais dans un bar,
ce serait étrange de partir
avant qu'on nous serve un verre.
Vous avez raison, soyez calme
et savourez votre verre.
- Venez occuper la place libre !
- Oui !
Je vais traduire pour elle.
Mais n'essayez pas de l'ennuyer.
Ne t'inquiète pas.
Je t'aiderai s'ils t'ennuient.
Je suis plus forte que j'en ai l'air.
Regarde.
Schnapps, Schnapps et Schnapps
pour nous.
J'ai quelque chose à dire.
Buvons à la santé de
notre ami, Wilhelm,
et à son fils, Maximilien !
- A Max !
Il y a du nouveau.
On a changé de salle de cinéma.
Pourquoi ?
Personne ne sait.
Mais il n'y a pas de problème.
Le nouveau cinéma est beaucoup
plus petit que le Ritz.
Donc le matériel qu'on avait pour le Ritz
devrait être deux fois plus efficace.
Cette information est colossale.
Essayez de ne pas être
aussi enthousiastes.
Le Führer sera présent demain.
Madame von Hammersmark,
vous pouvez me donner un autographe
pour mon fils pour son jour de naissance ?
Bien sûr, avec plaisir Wilhelm.
Ce beau et heureux sergent
est devenu papa hier.
Félicitations !
Merci.
Vous connaissez déjà le nom de votre fils ?
Bien sûr mademoiselle.
Il s'appelle Maximilian.
Maximilian ? C'est un beau nom.
Merci colonel.
"Je souhaite le meilleur à mon cher Maximilian."
Merci.
Merci madame.
Max ne sait pas encore qui vous êtes
mais je vais l'emmener
voir tous nos films.
Bien.
Il va grandir avec vos films mademoiselle,
et cette serviette sur le mur !
Je propose un toast pour la plus
grande actrice d'Allemagne !
Dietrich n'existe pas, Riefenstahl n'existe pas,
il n'y a que von Hammersmark !
- A la vôtre !
- Von Hammersmark !
Comportez-vous normalement.
Mademoiselle von Hammersmark,
qu'est-ce qui vous amène en France ?
Ce n'est pas vos affaires
sergent.
Vous n'avez peut-être pas
encore assez ennuyé mademoiselle...
avec votre comportement
irritant d'ivrogne
mais vous commencez à me fatiguer.
Permettez-moi de vous rappeler, sergent,
que vous êtes un soldat.
Ceci est une table d'officiers !
Je vous suggère de ne
plus ennuyer la demoiselle...
et de retourner à votre table.
Excusez-moi capitaine,
mais votre accent est très étrange.
Vous êtes d'où ?
Vous devez être saoul ou fou
pour parler à un officier supérieur
avec une telle impertinence sergent.
Vous et vous,
je vous rends responsable de lui !
Occupez-vous de votre ami...
ou il va passer les premiers
jours de Max en taule...
pour ivresse publique !
Alors permettez-moi de vous demander...
Comme le nouveau papa...
j'ai une oreille formée à
distinguer les accents.
et comme lui
votre accent me semble étrange.
Vous êtes d'où capitaine ?
Major,
ceci est complètement déplacé...
Je ne vous parle pas lieutenant Saltzberg,
ni à vous
lieutenant-colonel Frankfurt.
Je parle au capitaine
"je-ne-sais-d'où".
Je suis né dans un village...
tout près du Piz Palü.
- La montagne ?
- Oui.
On parle tous comme ça
dans ce village.
Vous avez vu le film de Riefenstahl ?
- Oui.
- Alors vous m'avez vu.
Vous vous souvenez de la scène
de ski aux torches ?
Oui.
J'y suis avec mon père,
ma sœur et mes deux frères.
Mon frère est si beau...
que le réalisateur
l'a filmé en gros plan.
Major,
si mes paroles ont du poids
je peux garantir
que tout ce qu'a dit le jeune capitaine est vrai.
Il vient du Piz Palü,
il a joué dans le film et son frère
est beaucoup plus beau que lui.
Vous devriez rejoindre vos amis.
- Je peux me joindre à vous ?
- Bien sûr.
Très bien.
Alors c'est ça l'origine
de votre accent bizarre ?
Extraordinaire.
Alors vous faites quoi ici capitaine ?
A part boire un verre avec la jolie demoiselle ?
Ce plaisir ne nécessite
aucune explication.
Je voulais dire dans ce pays.
Vous n'êtes pas stationné en France
sinon je saurais qui vous êtes.
Vous connaissez tous les allemands
qui sont en France ?
C'est bien de connaître.
Oui.
C'est le problème...
Je n'ai jamais prétendu
mériter d'être connu.
Plaisanterie à part,
qu'est-ce que vous faites en France ?
J'accompagne mademoiselle
à la première du film de Goebbels.
Vous êtes l'heureux cavalier de
mademoiselle von Hammersmark ?
Quelqu'un doit porter son briquet.
Le capitaine est mon cavalier
mais tous les trois sont mes invités.
Nous sommes de vieux amis major,
nous nous connaissons depuis longtemps.
Des années. Plus longtemps
qu'une actrice voudrait le reconnaître.
Dans ce cas je lève mon verre
aux trois hommes les plus heureux ici.
Je bois à ça.
Qui c'est ?
Mata Hari !
Je dois reconnaître...
que leur jeu a l'air assez amusant.
Je ne me suis pas joint à eux
parce que vous avez raison capitaine.
Les gradés et les soldats
ne devraient pas fraterniser.
Mais...
nous sommes tous entre officiers...
et amie cultivée des officiers.
Qu'est-ce que vous diriez
de faire un jeu ?
Oui ! Un jeu !
Parfait !
Soldat ! Donnez-moi les cartes.
Merci beaucoup.
Le but du jeu est d'écrire le nom
d'un personnage connu sur le carton.
Fictif ou réel, ça n'a pas d'importance.
Vous pouvez écrire Confucius...
ou "docteur Fu Manchu".
Eric, des crayons.
Et il doit être connu.
Pas "tante Frida".
Quand c'est fait il faut mettre
les cartons retournés sur la table...
et les faire passer devant
la personne à votre gauche.
Merci.
La personne à droite doit pousser
le carton vers vous.
Il faut prendre la carte sans la regarder,
lécher le dos, comme ça...
et la coller sur son front.
et en dix questions et réponses
"oui" ou "non"...
deviner qui vous êtes.
Ecrivez le nom.
Alors ?
Bien.
Je commence comme exemple.
- Je suis allemand ?
- Non.
- Je suis américain ?
Attendez un peu, mais...
Je vous en prie, il n'est pas allemand
et il n'est pas né en Amérique.
- Donc... j'ai visité l'Amérique ?
- Oui.
Une visite... heureuse ?
Pas pour vous.
Je peux qualifier mon pays natal d'exotique ?
- Oui.
Ça pourrait être la jungle ou l'Orient.
Je me fie à mon premier instinct
et je vous demande : je viens de la jungle ?
- Oui.
A ce point je pourrais demander
si je suis réel ou imaginaire.
Mais ce serait trop facile,
alors je ne le demanderai pas.
Donc je viens de la jungle,
j'ai visité l'Amérique...
mais ça n'a pas été une
visite heureuse pour moi...
ce qui implique que ça l'a été
pour quelqu'un d'autre.
Euh...
quand j'ai voyagé de la jungle
à l'Amérique,
- c'était en bateau ?
- Oui.
- Contre ma volonté ?
- Sur le bateau, j'étais enchaîné ?
- Oui !
En Amérique,
j'étais enchaîné ?
Oui.
- Je suis un nègre en Amérique ?
- Non.
Alors je suis King Kong.
Bravo ! Fantastique !
Puisque j'ai répondu correctement
vous devez tous vider vos verres.
- A la vôtre !
A qui le tour ?
Major,
je ne veux pas être impoli mais...
mais nous quatre on est des bons amis...
et on ne s'est pas vus
depuis longtemps.
Alors major,
je crains que vous dérangiez.
Je ne suis pas d'accord capitaine.
Ce n'est que si mademoiselle...
se sent offensée...
que je dérangerai.
- Alors mademoiselle ? Suis-je un intrus ?
- Non.
Je ne l'avais pas cru.
Mais le capitaine est immunisé
contre mon charme.
Je plaisantais,
Je plaisantais !
Bien sûr...
bien sûr que je vous dérange.
Permettez-moi de remplir
vos verres messieurs,
ensuite je vous dirai adieu,
à vous et la demoiselle.
Eric a une bouteille de whisky écossais
de 33 ans d'âge.
Qu'est-ce que vous en dites messieurs ?
Vous êtes très aimable major.
Eric, le 33 ans d'âge
et des verres !
Vous ne voulez pas gâcher ce 33 ans d'âge
avec cette eau de vaisselle que vous buviez.
- Combien de verres ?
- Cinq.
Pas pour moi.
J'aime le scotch,
le scotch ne m'aime pas.
Moi non plus. Je veux du champagne.
Trois verres.
A un Reich de mille ans !
Je savais que vous mentiez.
Vous avez entendu ?
C'est le bruit de mon Luger
pointé sur vos testicules.
Oui.
Pourquoi votre Luger est pointé
sur mes testicules ?
Parce que vous vous êtes trahi
capitaine.
Vous n'êtes pas plus allemand
que ce whisky.
- Major...
- Tais-toi salope !
Vous disiez ?
Je voulais dire...
que nous sommes deux.
J'ai une arme pointée sur vos couilles
depuis que vous êtes à cette table.
Ça fait trois
et à ce niveau...
je suis un vrai Fredrick Zoller.
Il semble que nous nous trouvons
dans une situation confuse.
Ce qui va se passer
major...
c'est que vous allez vous lever
et marcher jusqu'à la porte avec nous.
Non, non, non, je ne crois pas.
Je crains que nous ne sachions
tous les deux, capitaine,
que quoi qu'il se passe dans cette pièce...
aucun de nous deux ne partira.
Dommage pour le sergent Wilhelm
et ses amis...
Vous allez devoir les tuer aussi.
Le petit Max n'aura pas de papa...
à cause de vous.
Si c'est comme ça mon vieux,
j'espère que ça ne vous dérange pas
si on parle la langue du Roi.
Je vous en prie capitaine.
Il y a un endroit spécial en enfer pour
ceux qui gaspillent un bon scotch.
et comme il semble que je vais
frapper à la porte dans un instant...
je dois reconnaître...
qu'il y a des bonnes choses monsieur.
Alors...
à propos de la confusion...
où nous nous trouvons...
il semble qu'il n'y a qu'une chose à faire.
Et qu'est-ce que c'est ?
Stiglitz.
Dis adieu à tes couilles nazies !
Toi, tu es qui ?
Anglais ? Américain ?
Quoi ?
On est américains. Et toi ?
Je suis allemand, idiot !
Tu parles plutôt bien anglais
pour un allemand !
Je suis d'accord.
Alors parlons.
Bien, parle !
Je suis papa !
Mon fils est né aujourd'hui
à Frankfort.
Il y a cinq heures !
Il s'appelle Max !
On est venus ici pour boire, faire la fête !
Et ils sont venus tuer des gens !
Ce n'est pas ma faute !
D'accord, c'est pas ta faute.
Comment tu t'appelles soldat ?
Wilhelm !
- Il y a des vivants de notre côté ?
- Non.
Je suis vivante !
Si tu ne te tais pas pute, je tire !
Qui est là ?
La fille est de votre côté ?
- Quelle fille ?
- D'après toi ? Von Hammersmark !
Oui, elle est de notre côté !
Elle va bien ?
Parlons. Tu es passée aux américains ?
Qu'est-ce que tu leur as donné d'important ?
Sale traître !
Elle a été touchée
mais elle est vivante !
Pour le moment.
Bien Wilhelm !
Qu'est-ce que tu dirais d'un marché ?
- Comment tu t'appelles ?
- Aldo.
Wilhelm, écoute ce que je te propose.
Tu me laisses venir avec un de mes hommes
pour prendre la fille.
Sans arme, ni nous, ni toi.
On prend la fille et on s'en va.
C'est simple Willi !
Tu prends ta route et nous la nôtre
et le petit Max va grandir
et jouer avec son papa.
Qu'est-ce que tu en dis Willi ?
Marché conclu ?
Aldo ?
Je suis là Willi !
Je veux te croire
mais comment je peux ?
Tu as le choix fiston.
Bien, bien.
Aldo, je vais te faire confiance.
Descends !
Willi, qu'est-ce que c'est cette mitraillette ?
On avait un marché !
On a un marché
alors prenez la fille et partez.
Pas si vite. On avait un marché,
se faire confiance.
Un duel mexicain ne veut pas dire
"confiance".
Il faut que tu me menaces d'une arme
pour que ce soit un duel mexicain.
Tu nous menaces d'une arme,
si tu tires on est morts.
En haut ils ont des grenades.
S'ils les lancent ici
tu es mort.
C'est un duel mexicain
et ce n'était pas le marché !
Pas de confiance, pas de marché !
Wilhelm,
pense à Maximilian...
D'accord.
Très bien.
Prenez cette putain de traître
et disparaissez de ma vue.
Pas si vite docteur.
Allez voir les chiens.
Avant d'extraire la balle il faut
répondre à quelques questions.
Des questions sur quoi ?
J'ai trois hommes morts...
vous pouvez essayer de nous
dire ce qui s'est passé ?
L'officier britannique s'est trahi
dans son rôle d'allemand...
et le major de la Gestapo l'a coincé.
Avant d'en arriver
à qui a tiré sur John,
pourquoi vous nous avez donné rendez-vous
dans un sous-sol...
plein de nazis ?
Je comprends, puisque vous n'avez pas vu
ce qui se passait dedans...
que la présence de nazis
vous paraisse étrange.
On a un mot en anglais
pour ce qui est "étrange"...
On dit "suspect".
Vous laissez
votre imagination vous rendre fou !
Je l'ai appris par le sergent,
par Willi !
- Vous vous souvenez de lui, n'est-ce pas ?
- Oui, je m'en souviens.
Sa femme lui avait donné un fils ce soir-là !
Il venait juste d'être père !
Son commandant lui avait donné
quartier libre pour fêter ça.
La présence d'allemands
n'a été qu'une coïncidence tragique !
Comment a commencé
l'échange de coups de feu ?
L'anglais s'est trahi.
Comment ?
Il a commandé trois verres.
Il nous a commandé trois verres.
C'est ça le signe allemand.
L'autre signe a paru étrange.
Ça a sauté aux yeux des allemands...
Voilà ce qui s'est passé.
Disons que les allemands
n'aient pas été là...
et que tout se soit déroulé comme prévu...
C'était quoi l'étape suivante ?
Les smockings.
S'ils étaient allés à la première en uniformes militaires
avec tous ces soldats
ça aurait été du suicide.
Mais comme membres
de l'industrie allemande des films
ils auraient porté des smockings
et ils se seraient mêlés aux autres.
Je me suis arrangée avec un tailleur pour
qu'il prépare trois smockings ce soir.
Comment vous comptiez
aller à la première ?
Donnez-moi mon sac.
Le lieutenant Hicox devait être mon cavalier.
Les deux autres devaient être
un cameraman allemand et son assistant.
Vous pourriez nous emmener
à la première ?
Vous pouvez parler l'allemand
mieux que vos amis ? Non.
On m'a tiré dessus. Oui.
Je ne me vois pas sous les feux des projecteurs
et sur le tapis rouge avant un moment.
Ou du moins pas avant demain soir.
Il y a pourtant quelque chose
que tu ne sais pas.
Il y a deux choses nouvelles
dans l'opération Kino.
Un : le lieu a changé du Ritz
pour un autre beaucoup plus petit.
Des changements énormes au dernier moment ?
Pas très allemand...
Pourquoi Goebbels ferait
quelque chose d'aussi étrange ?
Ça a probablement un lien avec
le deuxième changement.
Qui est ?
Le Führer va venir à la première.
J'ai reconsidéré...
ma position par rapport à la première
de "La fierté de la Nation".
A mesure que la semaine a passé
et avec le débarquement américain
j'ai de plus en plus pensé au soldat Zoller.
Ce jeune homme a fait quelque chose
d'extrêmement important pour nous
et je crois que ma participation à l'événement...
serait d'une grande importance.
Bordel !
A quoi vous pensez ?
Je pense que la possibilité de tirer
sur l'oncle Adolf change les choses.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça veut dire
que vous nous amenez à la première.
Je vais probablement perdre cette jambe,
bye bye ma carrière d'actrice,
ça a été amusant tant qu'elle a durée.
Comment tu comptes aller
sur le tapis rouge ?
Le docteur des chiens va
extraire la balle de ta jambe.
Ensuite on la plâtrera...
et tu diras que tu te l'es cassée
en faisant de l'escalade à la montagne.
C'est un truc allemand, non ?
Vous aimez tous escalader les montagnes.
Moi non.
J'aime fumer et boire
et manger au restaurant
mais je vois où tu veux en venir.
On va te remplir de morphine
jusqu'à ce qu'elle te sorte par les oreilles.
Ensuite tu pourras boiter
sur le tapis rouge.
Je sais que c'est une question
stupide avant même de la poser,
mais vous les américains, vous pouvez
parler une autre langue que l'anglais ?
On parle tous les deux un peu d'italien.
Certainement avec un accent atroce...
Mais ça ne va pas anéantir le plan.
Les allemands ne comprennent pas l'italien.
Alors vous murmurerez en italien,
c'est ça ?
C'est ça.
Ça a l'air bien.
Ça a l'air merdique mais qu'est-ce
qu'on va faire ? Rentrer à la maison ?
Non, ça a l'air bien.
Si vous ne foutez pas tout en l'air
je peux vous faire entrer dans le bâtiment.
Donc qu'est-ce qu'on fait ?
Je parle assez bien italien
alors je serais ton cavalier.
Donowitz est le deuxième qui parle italien,
il sera le cameraman.
Omar est le troisième,
il sera l'assistant de Donny.
Je ne parle pas italien.
Comme je l'ai dit
c'est le troisième.
Reste silencieux.
En fait, commencez à vous
exercer dès maintenant.
Ah Hugo.
Je vois que vous êtes arrivé loin.
Lieutenant.
Et avec votre insubordination
c'est remarquable.
Celui-ci s'appelle
Wilhelm Wicki.
C'est un juif autrichien
émigré aux USA quand ça a tourné au vinaigre
pour les juifs.
Ce sont deux membres des Bâtards.
Ils portent l'uniforme allemand...
et ils tendent des embuscades aux troupes.
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Mais ça ne semble pas
être la même chose.
C'est étrange.
On dirait qu'il manque quelqu'un.
Une personne de goût.
Dehors !
"Je souhaite le meilleur à mon cher Maximilian."
Bridget von Hammersmark.
CHAPITRE CINQ
"LA REVANCHE DU VISAGE GÉANT"
Avant la première
de "La Fierté de la Nation".
HERMAN GÖRING
Oui, c'est une grande nuit, vous avez raison.
On doit être beaux...
C'est la première du film de ce héros.
Emil Jannings.
Mademoiselle.
C'est un honneur de faire votre connaissance
dans un endroit aussi merveilleux.
Merci.
Mademoiselle von Hammersmark...
Colonel Landa, ça fait des années.
Toujours aussi séduisant, je vois.
Qu'est-ce qui est arrivé
à votre jolie jambe ?
Certainement le résultat de l'agressivité avec
laquelle vous vous imposez dans le cinéma allemand !
Arrêtez les compliments
vieux farceur.
Je connais trop vos conquêtes
pour tomber dans le panneau.
Sérieusement,
qu'est-ce qui s'est passé ?
Je me suis essayé, très stupidement je dois dire,
à l'alpinisme et voilà le résultat.
L'alpinisme ? C'est comme ça que vous vous êtes
blessée à la jambe, en faisant de l'alpinisme ?
Incroyable mais vrai.
Excusez-moi mademoiselle,
je ne veux pas me moquer de vous...
Mais... l'alpinisme ?
Je me demande ce qui a pu contraindre...
une femme sophistiquée comme vous
a entreprendre quelque chose d'aussi téméraire ?
Eh bien je peux vous assurer
que je ne recommencerai pas.
Le plâtre a l'air aussi frais
que l'oncle Gustav.
Quand vous avez grimpé
cette nuit ?
Bien vu colonel.
C'est arrivé hier matin.
Et à quel endroit précis de Paris
se trouve cette montagne ?
Je vous taquine mademoiselle.
Vous me connaissez, mes blagues sont grossières.
Qui sont vos trois beaux cavaliers ?
Je crains qu'aucun d'eux
parle un mot d'allemand.
Ce sont des amis d'Italie.
Voici le cascadeur vedette
Enzo Gorlomi
et voici le cameraman
Antonio Margheriti
et l'assistant d'Antonio,
Dominick Decocco.
Messieurs, c'est un vieil ami à moi,
le colonel SS Hans Landa
Buon giorno.
Messieurs, enchanté.
Les amis de la vedette
que nous admirons tous dans notre culture
seront bien entendu
sous ma protection...
pour la durée de leur séjour.
Grazie.
Gorlomi.
Je le prononce correctement ?
Si... "correcto".
Gor-lomini ?
S'il vous plait, répétez-le encore.
"Gorlami".
Excusez-moi, comment ?
Encore une fois.
"Go-lami".
Et vous vous appelez comment?
Antonio "Margarete".
Encore.
"Margarete" !
Encore une fois !
Je veux entendre la musique de ce mot !
"Margarete" !
Margheriti...
- Et vous ?
- Dominick Decocco.
- Comment ?
Bravo. Bravo !
Mes amis cameramen doivent
trouver leurs places.
Faites-moi voir vos billets.
J'imagine qu'une vedette de votre envergure...
n'a pas eu de problèmes pour se procurer
des billets pour vos amis italiens.
0023 et 0024.
Ça ne sera pas trop difficile à trouver.
Arrivederci.
MARTIN BORMANN
Scusi, scusi.
Regagnez vos places !
Le spectacle va commencer !
Regagnez tous vos places !
Le spectacle commence !
- On y va.
- Pas si vite.
Un verre de champagne...
pour "La Fierté de la Nation".
Santé. "Salute" !
Le spectacle commence.
Regagnez vos places.
Mademoiselle,
on peut parler en privé ?
Bien sûr.
Excusez-nous un instant.
Regagnez vos places !
Je vous en prie, asseyez-vous.
Permettez-moi.
Mademoiselle Mimieux a eu l'amabilité
de mettre son bureau à notre disposition.
Laissez-moi voir votre jambe.
Pardon ?
Mettez votre jambe sur mes genoux.
Colonel, vous me mettez
dans une situation gênante.
Vous pouvez, s'il vous plait, regarder
dans ma poche droite et me donner ce que vous y trouverez.
Ici.
Merci.
Qu'elle est l'expression américaine ?
"Si la chaussure vous va, vous devez la porter".
Et maintenant colonel ?
L'homme en costume blanc.
Putain d'idiots !
Allez vous faire foutre !
Allez vous faire foutre nazis !
Enlevez vos pattes !
Intelligent.
Informez le Führer que le public
est à sa place...
et que nous sommes prêts à commencer.
Merci Hans.
- Sales bâtards...
- Laissez-le.
Comme a dit Stanley à Livingstone :
Lieutenant Aldo Raine je présume ?
Hans Landa ?
Tu as couru un bon moment Aldo.
Hélas, tu es maintenant
dans les mains de la SS.
Mes mains pour être précis.
J'ai attendu longtemps
de te toucher.
Je t'ai fait reculer.
- Utivich ?
- C'est vous lieutenant ?
Oui.
Vous savez ce qui arrivé à Donny ?
A Omar ? A la femme ?
Non, je ne sais pas.
Dis-moi Aldo,
si j'étais assis où tu es assis...
tu aurais pitié ?
Non.
Quelle est l'expression anglaise
à propos des chaussures et des pieds ?
La chaussure est sur l'autre pied.
Laissez-nous seuls.
Mais restez en alerte.
Alors tu es Aldo "l'Apache".
Alors tu es
"Le chasseur de juifs".
Un détective,
un très bon détective.
Trouver des gens est ma spécialité
alors naturellement je travaille pour
les nazis en cherchant des gens...
et oui, parmi eux des juifs...
Mais "Chasseur de juifs" ?
Ce surnom me colle.
Il faut admettre qu'il est facile à retenir.
Vous contrôlez les surnoms
que les ennemis vous donnent ?
Aldo "l'Apache" et "Le Petit Homme" ?
Comment ça "Le Petit Homme" ?
Le surnom allemand pour vous.
Le surnom allemand pour moi
est "Le Petit Homme" ?
Honnêtement, je suis surpris
par votre taille en fait.
Vous êtes petit mais vous n'êtes pas un nain
de cirque comme votre réputation le suggère.
Où sont mes hommes ?
Où est Bridget von Hammersmark ?
Eh bien disons qu'elle a eu
ce qu'elle a mérité.
Et quand on achète des amis comme
Bridget von Hammersmark
on a exactement
ce qu'on a payé.
En ce qui concerne vos compatriotes,
le sergent Donowitz et le soldat Omar...
Comment vous connaissez leurs noms ?
Lieutenant Aldo, si vous ne croyez pas
que j'interrogerais...
chaque survivant marqué d'une svastica...
il semble qu'on n'arrive pas au niveau
de respect mutuel que j'attends.
Non, je ne crois pas.
Pour en revenir à la situation
de tes deux saboteurs italiens...
En ce moment Donowitz et Omar doivent
être assis aux places où on les a laissés...
0023 et 0024
si j'ai bonne mémoire...
les explosifs toujours à leurs chevilles,
prêts à exploser...
et votre mission, qu'on pourrait
qualifier de complot terroriste,
est toujours en cours.
C'est une histoire très intéressante.
Quelle est la suite ?
"La fuite d'Eliza sur la glace" ?
Toutefois...
tout ce que j'ai à faire
c'est décrocher ce téléphone...
prévenir le cinéma
et votre plan est "kaput".
S'ils sont encore là
et s'ils encore vivants
et ça fait beaucoup de "si"...
vous ne réussirez pas à faire sortir les hommes
sans faire exploser les bombes.
Je n'en doute pas,
et oui, des allemands vont mourir.
Oui la soirée sera ruinée et  Goebbels
sera très en colère contre vous...
pour ce que vous aurez
fait de sa grande nuit...
Mais vous n'allez pas tuer Hitler,
vous n'allez pas tuer Gœbbles,
vous n'allez pas tuer Göring
et vous n'allez pas tuer Bormann.
et vous devez les tuer tous les quatre
pour mettre fin à la guerre.
Mais si je ne décroche pas ce téléphone...
vous pourriez peut-être
les tuer tous les quatre.
Et si vous les tuez tous les quatre
vous pourrez mettre fin à
la guerre ce soir même.
Alors messieurs, discutons du projet
de fin de guerre pour ce soir.
De mon point de vue
la mort ou la vie de Hitler
dépend de ma réaction.
Si je ne fais rien...
ce serait comme si j'étais encore plus coupable
de sa mort que vous, vous n'êtes pas d'accord ?
Je suppose.
Et vous Utivich ?
Je suppose aussi.
Messieurs, je n'ai aucune
intention de tuer Hitler,
ni Goebbels, ni Göring,
ni Bormann,
sans parler de mettre fin à la guerre
en faveur des alliés...
pour être plus tard traduit
devant un tribunal juif.
Si vous voulez gagner la guerre ce soir...
il faut que nous fassions un marché.
Quel genre de marché ?
Le genre que vous n'avez pas
autorité à faire.
Pourtant je suis sûr
que votre mission a un officier commandant.
Un général.
Je parie pour...
l'OSS je pense.
C'est un bingo !
C'est comme ça que vous dites ?
"C'est un bingo" ?
On dit juste "bingo".
Bingo ! Que c'est amusant !
Mais on s'éloigne du sujet.
On en était où ?
Oui, au marché.
Il y a là-bas une radio très performante
à deux fréquences
et devant elle il y a un opérateur
très capable appelé ... Herman.
Mettez-moi en contact avec quelqu'un
qui puisse donner son accord...
comment dire...
"aux termes de ma capitulation
sous conditions"
si ça vous convient...
- Là d'où je viens...
- Oui, vous êtes d'où exactement ?
Maryville, Tennessee.
J'ai fait du trafic d'alcool.
Là-bas, si le gouvernement fédéral
appelait ça des "activités illégales"
nous on disait "gagner sa vie"
en vendant de l'alcool,
c'est bien de garder les pieds sur terre.
Pour être bref,
quand on entend une histoire
qui a l'air d'être vraie,
elle ne l'est pas.
Si j'étais à votre place
je dirais probablement la même chose.
et dans 999999 cas
sur un million...
j'aurais raison.
Mais dans les pages de l'Histoire,
de temps en temps,
la fortune tend la main.
Lisez tous les livres d'histoire.
Je vais tuer ces porcs d'américains.
Il faut détruire cette tour !
Scusi. Scusi.
Scusi.
Perdone. Scusi.
Quand on écrira l'histoire
militaire de ce soir
on se rappellera que j'ai participé à
"l'Opération Kino"
depuis le tout début
comme agent double.
Tout ce que j'ai fait en
qualité de colonel SS
était approuvé par l'OSS
comme un mal nécessaire pour établir
ma couverture vis à vis des allemands
et c'est moi qui ai placé la
dynamite du lieutenant Raine
dans la loge de Hitler et Goebbels
et je les ai conduits à la mort.
Informez le Führer que
le public est en place...
et qu'on est prêts à commencer.
Merci Hans.
A propos,
la dernière partie est vraie.
Je veux ma pension militaire
et les privilèges dus à mon grade.
Je veux recevoir
la médaille d'honneur du Congrès...
pour ma participation valeureuse
à la chute du Troisième Reich...
En fait je veux que tous les membres
de l'Opération Kino
obtiennent la médaille d'honneur du Cong rès.
La pleine citoyenneté pour moi
mais c'est évident
et je veux que les Etats-Unis d'Amérique
m'achètent une propriété...
sur l'île de Nantuckett
comme récompense pour les
innombrables vies que j'ai sauvées...
en mettant fin à la tyrannie
du Parti National Socialiste.
Vous avez tout noté monsieur ?
J'attends de vous voir face à face
moi aussi monsieur.
Le lieutenant Raine ?
Il est ici.
Oui monsieur.
Le colonel Landa va vous faire monter, vous et le
soldat Utivich, dans un camion comme prisonniers...
ensuite lui et son opérateur radio
monteront dans le camion...
pour rejoindre nos lignes.
Une fois traversées les lignes, le colonel Landa
et son homme se rendront à vous.
Ensuite vous allez conduire le camion...
jusqu'à moi pour le debriefing.
C'est clair lieutenant ?
Oui.
Terminé.
D'accord.
Vas-y. On se verra après le film.
Je veux que tu tues ce type.
Tu as 30 pieds pour avoir ce type. Tu peux le faire ?
Je le dois.
Vous désirez ?
Extraordinaire Joseph,
absolument extraordinaire.
C'est ton meilleur film.
Merci mon Führer !
Merci.
Qui a un message pour l'Allemagne ?
J'ai un message pour l'Allemagne.
Que vous allez tous mourir.
Je veux que vous regardiez
bien en face la juive qui va le faire.
Marcel, mets le feu.
Mon nom est Shoshanna Dreyfus
et voici le visage...
de la vengeance des juifs.
Voilà le front américain colonel.
Excellent Herman.
Herman, détachez-les.
Je me rends officiellement à vous
lieutenant Raine.
Nous sommes vos prisonniers.
Et mon couteau ?
Merci beaucoup colonel.
Attache-lui les mains dans le dos.
C'est vraiment nécessaire ?
Je suis esclave des apparences.
Scalpe Herrman.
Vous êtes fou ?
Qu'est-ce que vous avez fait ?
J'avais un marché avec votre général
pour que mon homme reste en vie !
Oui, vous aviez un marché
mais ils n'avaient pas besoin de lui,
ils ont besoin de vous.
Vous serez fusillé pour ça !
Je ne crois pas.
Pourquoi je serais fusillé ?
Utivich et moi on a entendu le marché
que vous avez passé avec le "brass".
En finir avec la guerre ce soir ?
Je passe le marché.
Et toi Utivich, tu passes le marché ?
Je ne vous blâme pas.
C'est un bon marché.
Vous vous êtes préparé un joli petit nid.
Vouloir faire un barbecue
du Haut Commandement,
je suppose que ça mérite des considérations.
Mais j'ai une question...
quand on vous amènera
dans l'île de Nuntuckett,
je suppose que vous enlèverez
ce bel uniforme SS.
N'est-ce pas ?
C'est ce que je pensais.
Je ne le supporte pas.
Et toi Utivich, tu le supportes ?
Pas du tout.
Si vous me croisez
vous porterez ce foutu uniforme
pour le reste de votre vie.
Mais je suis conscient
que ce n'est pas pratique.
A un moment donné vous devrez l'enlever.
Alors je vais vous donner quelque chose
que vous ne pourrez pas enlever.
Tu sais quoi Utivich ?
Je crois que ça va être mon chef-d'œuvre.