Tu me trouves sadique..
Non Kiddo.
J'aimerais que tu sois au courant
que même en ce moment
il n'y a rien de sadique dans ce que je fais.
En ce moment...
je serais même plutôt masochiste.
Bill, c'est ton bé...
Ils pensaient m'avoir tuée mais je ne l'étais pas.
Ce n'est pas faute d'avoir essayé
et je peux vous dire ça...
en fait, la dernière balle de Bill m'a mise dans le coma,
un coma dans lequel j'ai sombré quatre années durant.
Quand je me suis réveillée...
j'ai agi comme on pouvait s'y attendre
Comme une destructrice hurlant sa soif de revanche.
J'ai hurlé, j'ai détruit,
et j'ai obtenu une énorme satisfaction.
J'ai tué un sacré paquet de gens pour en arriver à ce point.
Maintenant il n'en reste plus qu'un, le dernier.
Celui vers lequel je conduis à l'instant même.
Le dernier...et quand j'arriverai
à ma destination, je tuerai Bill.
Chapitre 6: Massacre aux Deux Pins
L'incident qui s'est produit à la chapelle des Deux Pins,
et qui a mis cette sanglante histoire en place,
est devenu une légende depuis.
Le massacre des Deux Pins
C'est comme ça que les journaux l'ont appelé.
Une chaîne de télé locale l'a appelé :
Le massacre de la chapelle de mariage d'El Paso.
Comment ça s'est passé,
qui y était, combien de personnes ont été tuées,
les faits changent en fonction de qui raconte l'histoire.
En fait ça ne s'est pas du tout passé pendant le mariage.
C'était pendant la répétition.
J'en arrive à présent à la partie où
je dis "vous pouvez embrasser la mariée"
Vous pouvez l'embrasser...mais ne baladez
pas votre langue dans sa bouche.
Ça pourrait être plutôt marrant pour vos amis
mais assez embarrassant pour vos parents.
On va essayer de se retenir un peu.
Vous avez une chanson de prévue ?
Qu'est-ce que vous pensez de "Love me tender",
je vais vous jouer ça.
- Pas de problèmes.
- Love me tender, ce sera super.
Rufus c'est un sacré gars.
- Rufus, pour qui est-ce que tu jouais déjà ?
- Rufus Thomas.
- J'ai déjà été soliste dans un groupe,
- j'ai joué dans des bars.
J'ai joué au Texas, et tout...
Rufus c'est un sacré gars.
- J'ai oublié un truc là ?
- Oui, tu as oublié de leur parler du placement dans la chapelle.
Bon. On a le côté du marié et le côté de la mariée.
Mais étant donné que la mariée n'a personne
et que le marié en a trop...
Oh ouais, ils viennent tous de l'Oklahoma.
Donc je ne vois aucun problème à ce que
vous utilisiez le côté que vous souhaitez.
- Et toi maman ?
- J'ai aucun problème à ce sujet mais
ça serait mieux en fait si quelqu'un
venait du côté de la mariée.
Vous voyez, comme un signe de bonne foi.
Ben, je n'ai personne excepté Tony et... mes amies.
- Vous n'avez pas de famille ?
- J'essaye justement de changer ça.
Madame...Harmony, nous sommes toute
la famille dont elle a besoin.
Je ne me sens pas très bien et cette salope
commence à m'énerver. Je vais sortir deux minutes,
le temps de prendre un peu l'air.
Euuh...elle va sortir prendre un peu l'air
ouais, elle ne se sent pas très bien.
Elle a juste besoin de quelques minutes,
le temps de s'aérer pour aller mieux.
Hello Kiddo.
Comment tu m'as trouvée ?
Je ne suis pas n'importe qui.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Ce que je fais...eh bien
il y a un moment je jouais de la flûte.
En ce moment je contemple la plus belle fiancée
que ces vieux yeux ont jamais vus.
Qu'est-ce que tu fous là ?
Pour jeter un dernier regard.
- Est-ce que tu vas te montrer gentil ?
- Je ne l'ai jamais été de toute ma vie...
mais je vais faire de mon mieux.
Je te l'ai toujours dit.
Ton côté doux c'est ton meilleur côté.
Je suppose que c'est pour ça
que tu es la seule à l'avoir vu.
Je vois que tu te portes bien.
- Je suis un peu à plat.
- Cette jeune personne qui est là ne croit pas en la perte de temps, n'est ce pas ?
Est-ce que tu as vu Tommy ?
- Le gars en costume ?
- Oui.
Je l'ai vu... J'aime bien ses...cheveux.
Tu m'as promis de te montrer gentil.
J'ai dit que je ferai de mon mieux
ce qui n'est pas à proprement parler une promesse.
Qu'est-ce qu'il fait dans la vie ce jeune homme ?
C'est le gérant d'un vieux magasin
de disques ici, dans le coin.
- Un amoureux de la musique.
- Un fondu de musique.
Est-ce que nous ne le sommes pas tous ?
Et toi, qu'est-ce que tu as fait récemment ?
J'ai travaillé dans la boutique.
Aaah d'accord. Et d'un coup tout devient clair.
Est-ce que tu l'aimes ?
Ouais, je l'aime beaucoup p'tit malin.
Je passe la journée à écouter de la musique...
.. à parler de musique,
c'est vraiment cool.
Ça sera un super environnement
pour voir ma fille grandir.
Contrairement à voyager sans cesse,
tuer des gens et ramasser des paquets de fric.
- Précisément.
- Eh bien ma vieille amie...
à chacun son chemin.
Malgré ça... sans vouloir être sarcastique,
j'aimerais connaître ton gars.
J'ai un lien particulier avec la mariée.
- Tu veux venir assister au mariage ?
- Seulement si je peux m'asseoir du côté de la mariée.
- Tu vas te sentir seul de mon côté.
- Oui, j'ai toujours été un peu seul.
Mais c'est ce côté que je veux.
- Maintenant j'ai un...
- Oh, voilà Tommy ! (appelle-moi Arleen.)
Vous devez être Tommy, Arleen
m'a tant parlé de vous...
- Chérie, tu vas bien ?
- Oh oui, parfait.
Tommy, je te présente mon père.
Oh mon Dieu, c'est génial !
Je suis vraiment heureux de vous connaître monsieur.
- Ou... papa.
- Mon nom est Bill.
C'est un plaisir Bill.
Arleen m'a dit que vous ne pourriez pas venir.
- Surprise.
- C'est mon papa tu vois, toujours plein de surprises.
Eh bien dans au pays des surprises
la pomme ne tombe jamais bien loin de l'arbre.
- Vous êtes arrivé quand ?
- Je viens d'arriver.
- Direct d'Australie ?
- Bien sûr.
Papa, j'ai dit à Tommy que tu étais à Perth
et qu'on ne pouvait pas te joindre.
Heureusement pour nous tous ce n'est pas le cas.
Alors, comment ça se passe ?
J'ai entendu parler de répétitions de mariage
mais jamais de robes de répétition.
On s'est dit, pourquoi mettre tant d'argent dans
des fringues qu'on n'utilise qu'une fois..? Surtout...
qu'Arleen est superbe
dans cette robe...
Ça ne porte pas malheur de voir la fiancée
dans sa robe avant la cérémonie ?
Je suppose que j'aime
vivre dangereusement.
Je vois exactement de quoi vous parlez.
Fils, on a encore des choses
à faire, alors si tu permets...
Bon, on va devoir y retourner
encore une fois alors...mon Dieu...
A quoi je pense moi,
vous devriez l'accompagner !
Tommy, ce n'est pas vraiment
à papa de faire ça...
Je crois qu'il serait bien plus tranquille
avec les autres invités.
- Vraiment ?
- C'est mieux, oui.
Bien, on oublie...
Et si on allait manger un truc ce soir ?
- Uniquement à la condition que je vous invite.
- Vendu.
- On y retourne.
- Je peux regarder ?
- Bien sûr, asseyez vous.
- Lequel est le côté de la mariée ?
Juste là.
Maman, on est partis !
- Bill, je veux juste...
- Ne t'inquiète pas pour ça.
Si c'est l'homme que tu veux, alors ainsi soit-il.
De quoi j'ai l'air, je suis jolie ?
Oh oui.
Merci.
T'es en train de me dire qu'elle a découpé 88
gardes du corps avant d'arriver à O-Ren ?
Non, en fait ils n'étaient pas vraiment 88,
ils se faisaient appeler les 88 tarés, c'est tout.
- Pourquoi ?
- Alors là j'en sais rien...ils devaient trouver que ça faisait cool...
Enfin bref, ils sont tous tombés
sous son sabre de Hanzo.
- Elle a un sabre de Hanzo ?
- Il en a forgé un pour elle.
Il ne s'était pas juré
de ne plus faire d'autre sabre qui fasse couler le sang ?
On dirait bien qu'il n'a pas tenu cette promesse.
Ces japs sont facile à convaincre apparemment.
Ou peut-être que c'est toi qui fait que
ce type de choses se manifeste chez les gens
Je sais que c'est une question ridicule
avant même de la poser.
Mais tu n'as pas maintenu ton
niveau à l'épée, hein ?
J'ai...arrêté il y a des années.
Tu as abandonné un sabre de Hattori Hanzo.
- Ouais.
- Ça a une valeur inestimable.
Ben...pas à El Paso on dirait,
... dans le coin ils m'en ont donné 250 dollars.
En ce moment je bosse dans un bar à putes Bill.
Si elle veut se battre avec moi, tout ce qu'elle a à faire
c'est de s'amener au club,
de foutre la merde, et on se bastonnera.
Ça fait un bail qu'on a parlé, et la dernière fois
qu'on la fait ça n'a pas été très plaisant.
Mais tu ferais mieux de m'écouter
quand je te dis de la craindre... parce que *BIP* arrivé...
Et elle arrive pour te tuer.
Et à moins que t'acceptes mon aide,
je n'ai aucun doute, elle réussira.
Je ne peux pas nier ma culpabilité
et ce que je lui ai fait.
Est-ce qu'on ne pourrait pas juste... oublier le passé ?
Cette femme mérite de se venger.
Et nous...nous méritons de mourir.
Mais bon, t'as raison, elle aussi le mérite un peu.
Alors je suppose... qu'on verra bien.
Chapitre 7 : La tombe solitaire
de Paula Schultz.
Encore en retard.
Est-ce que tu comprends seulement
le concept d'heure ?
Ouais, mais là y'a personne pour l'instant.
- Est-ce que c'est Budd ?!
- Ouais.
- Dis lui de ramener son gros cul ici.
- OK.
Budd, Larry te demande.
Tiens bébé, petit cadeau.
Vous m'avez demandé ?
Je sais pas quel foutu cow-boy te laissait arriver
avec 20 minutes de retard avant mais c'était pas moi.
- Tu veux que je parte ?
- Non, je veux que tu restes assise ici.
Larry, y'a personne là dehors et...
C'est quoi ton but,
m'écouter toute la journée ?
Mon but c'est
de faire le rabatteur mais là y'a personne à rabattre.
T'es en train de me dire que la raison pour laquelle
tu ne fais pas le job pour lequel je te paye
c'est...parce qu'il n'y a pas de boulot à faire ?
- Non.
- Alors de quoi t'essayes de me convaincre,
dis-moi voir
que t'es aussi inutile qu'un trou du cul juste ici ?
Je vais te dire Buddy, toi putain, tu te fous de ma gueule.
Jetons un œil au relevé des heures de travail
et comptons les heures pour Buddy.
OK, tu bosses demain ?
Non même pas, tu sais même pas quel jour tu bosses...non ?
Tu ne bosses pas demain, tu travailles mercredi.
Et jeudi...non, non plus.
Vendredi normalement.
Samedi, ici aussi y'avait ton nom.
Comme tu le sens...
Venir chercher ta paye,
c'est le seul truc que t'as l'air de piger !
Je veux que tu rentres chez toi
jusqu'à ce que je t'appelle.
Jusqu'à ce que je t'appelle.
Avant de partir, parle à Rocket,
elle a un boulot à faire pour toi...
Et ce chapeau...ce putain de chapeau...
Combien de fois je vais devoir te dire
de ne pas le porter ici ?
- Les clients mettent des chapeaux.
- Je ne suis pas le patron des clients.
Je suis ton patron à toi.
Et je te dis que je veux que t'enlèves cette
merde de ta tête ici.
Budd, les chiottes sont encore crades.
Y'a de l'eau et de la merde partout sur le sol.
OK.., Rocket.
J'vais nettoyer.
Ça calme un peu
du coup, hein ?
Y'a personne qui résiste à ça,
une double dose de Rocksalt.
Ne plus avoir de tétons, ça passe.
Je n'arrive même pas à imaginer
à quel point cette saloperie peut faire mal.
Et je m'en fous en fait.
Tu permets ?
Bill.
Mauvais frangin, odieuse salope.
- Budd.
- Bingo.
Et tu peux me dire ce qui me vaut le plaisir...?
Je viens juste d'attraper la cowgirl,
celle que personne n'arrivait à chopper.
- Est-ce que tu l'as tuée ?
- Ben pas encore.
Je lui ai tiré dessus au Rocksalt. Elle est plutôt tranquille là,
je pourrais l'achever avec une pierre.
Devine un peu ce que je tiens dans
ma main, là tout de suite.
- Quoi ?
- Une lame fraîchement forgée par Hattori Hanzo.
Et je peux te le dire ma grande,
c'est une sacrée belle pièce.
- Combien ?
- Ben c'est difficile à dire.
Ça n'a pas de prix tu sais.
- C'est quoi tes conditions ?
- Ramène ton gros cul ici
demain matin avec un million de dollars en cash.
Et je te donnerai la plus belle épée
jamais faite par un homme.
- Alors, t'en dis quoi ?
- On dirait bien qu'on a un deal tous les deux.
- A une condition.
- Quoi ?
Elle doit souffrir
jusqu'à son dernier souffle.
Bien, pour ce qui est de ça
je peux te le garantir.
Alors on se voit
demain matin, millionnaire.
Debout, on sort du lit
petite Becky.
J'ai fini !!!Sors-moi de ce foutu trou !!!
Regarde-moi ces yeux, cette salope est en pétard.
Dis-moi, c'est pas la plus mignonne blondinette
que t'aies jamais vu ? - J'ai vu mieux.
T'as un truc à dire ?
Les femmes appellent ça le pacte du silence
et on leur fait croire qu'on n'aime pas ça.
Tu vois ça ?
Ouais, tu le vois.
C'est une sorte de bombe lacrymo.
Alors tu vas aller faire un tour
sous terre ce soir... et y'aura pas de discussion.
Je vais t'enterrer.
C'est ce que je vais faire.
Et si tu t'amuses à te débattre
comme une jument...
J'te viderai la bouteille
complète en plein dans les yeux !
Et j'te brûlerai la tête.
Et là tu seras aveugle, brûlée,
Et enterrée vivante.
Alors, tu choisis quoi ?
Voilà une sage décision.
Ça c'est pour avoir brisé le cœur de mon frère.
Chapitre huit:
le cruel enseignement de Pai Mei.
Il était une fois, en Chine,
certains disent aux alentours de 1003.
Le chef du clan des Bouddha blancs,
Pai Mei, marchait le long d'un chemin,
contemplant les pouvoir de l'homme
infini comme Pai Mei les contemplait,
lorsqu'un moine Shaolin apparut
sur le chemin dans la direction opposée.
Alors qu'ils se croisaient,
Pai Mei, dans son incroyable générosité,
fit au moine
un aimable signe de tête.
Le signe ne fut pas retourné.
Etait-ce l'intention du moine d'insulter Pai Mei ?
Ou n'avait-il tout simplement pas remarqué
son signe de tête ?
Les motifs du moine restent encore inconnus.
Ce que l'ont sait,
c'est qu'il y eut des conséquences.
Le matin suivant Pai Mei
se présenta au temple du moine
et demanda au prêtre,
en tant que chef du clan,
qu'il lui offre son cou
pour laver l'affront.
Le prêtre tenta en premier lieu de consoler
Pai Mei. Mais tout ce qu'il vit, c'est que Pai Mei
était inconsolable.
Commença alors le massacre du temple Shaolin
celui de chacun des 60 moines du temple.
Et de là découle la légende de la technique
des cinq points qui font exploser le cœur.
Et c'est quoi cette légende
des cinq points qui font exploser le cœur ?
Tout simplement
le coup le plus mortel des arts martiaux.
Il te frappe avec le bout de ses doigts en cinq
différents points de ton corps.
Et là, une fois que tu t'éloignes et que tu fais cinq pas,
ton cœur explose à l'intérieur de ton corps.
Et tu tombes au sol, morte.
- Et il t'a appris ça, à toi ?
Non, il n'apprend ça à personne.
Une des choses que j'ai
toujours apprécié chez toi Kiddo..
c'est que tu es sage
malgré ton âge.
Alors permets-moi de t'enseigner ça,
quoique Pai Mei dise,
obéis. Si par malheur en un simple moment
tu le défies. Si tu lui jettes un regarde arrogant...
typique des américains, il brisera ton dos
et ta nuque comme de simples branches.
Et ce sera la fin de ton histoire.
- Il t'accepte comme étudiante.
- Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
- Rien.
- Vous vous êtes battus ?
- Un petit défi amical.
- Pourquoi est-ce qu'il m'a acceptée?
Comme tous ces vieux fous
il se sent solitaire.
Ce qui n'a rien à voir avec tes dispositions
mais ça lui apprendra les valeurs de la compagnie.
Rien que de revoir ces marches à nouveau
ça me rend malade.
Tu va sacrément t'amuser à porter des
jarres d'eau de haut en bas.
- Quand est-ce que je te reverrai ?
C'est le titre de ma chanson préférée
- Quoi ?
- Rien.
Quand il me dira que t'as fini.
- Et à ton avis ce sera quand ?
- Ça ma chérie, ça dépend de toi.
Maintenant rappelle-toi,
pas de reproches, pas de sarcasmes.
Pendant la première année au moins.
Tu vas devoir t'accrocher. Il hait
les américains
et il n'a strictement aucune pitié avec les femmes.
Alors dans ton cas
ça pourrait prendre un peu de temps.
Adios.
Maître...
Ton mandarin est nul.
Ça m'en ferait presque mal aux oreilles.
Tu parles comme un cul !
Tu n'es pas autorisée à parler
à moins que je te le dise.
Est-ce trop attendre de toi ?...
Tu comprends le cantonais ?
Je parle très bien le japonais...
Je ne t'ai pas demandé de parler japonais.
Je t'ai demandé si tu parles cantonais ?
Un peu... Tu es ici pour apprendre les mystères
du Kung-fu, pas ceux de la linguistique.
Si tu ne me comprends pas, je communiquerai
avec toi comme je le ferais avec un chien.
En criant, en pointant du doigt,
en te frappant avec un bâton.
Bill est ton professeur, n'est-ce pas ?
Oui, c'est ça.
Ton maître me dit
que tu as des lacunes.
Tu as suivi quel entraînement ?
Je maîtrise le style du tigre et celui de la grue.
Et je maîtrise encore mieux
l'art exquis du sabre de samouraï.
L'art exquis des samouraïs.
Ne me fais pas rire !
Ton soi-disant art
était fait seulement pour...
Ces gros sacs de japonais.
Ta colère m'amuse.
Tu penses avoir le niveau pour m'affronter ?
Non.
Tu es au courant que je tue comme je le veux ?...
Oui...
C'est ton souhait de mourir ?
Non.
Alors tu dois être stupide...très stupide...
Debout et fais moi voir ton ridicule visage.
Debout.
Alors ma pathétique amie...Est-ce qu'il y a
quelque chose que tu saches faire correctement ?
Quel est le problème ?
Tu donnes ta langue au chat ?
OK, tu sais parler japonais.
Je déteste ces connards de japonais !
Va vers ce râtelier.
Et retire le katana.
Voyons maintenant à quel point tu es douée.
Si...
... tu es capable de me toucher une seule fois,
je m'agenouillerai et je t'appellerai mon maître.
De là où tu es
tu dois avoir une excellente vue sur mes pieds.
Ta maîtrise du katana
- c'est celle d'un des meilleurs amateurs.
Ton soi-disant kung-fu
est plutôt pathétique.
Je t'ai demandé de me montrer -
ce que tu sais faire -
Et je ne vois foutre rien !
Voyons ce que donne ta griffe du Tigre
- Contre la serre de l'Aigle.
Comme toutes les femmes yankee...
...la seule chose que tu sais faire
c'est de commander au restaurant...
...et de dépenser l'argent d'un homme.
Atrocement douloureux, n'est-ce pas ?
Oui, oui !
Si tel était mon désir...
je pourrais t'arracher le bras.
C'est mon bras maintenant,
j'en fais ce qui me plaît
Si tu es en mesure de m'arrêter
je te suggère d'essayer.
Je ne peux pas !
Parce que tu es sans défense ?
Oui !!!
Tu as déjà ressenti ça ?
Non.
Comparée à moi
- tu es telle un ver face à un aigle ?
OUI !!!
CE N'EST QUE LE DÉBUT !
Est-ce que tu souhaites obtenir ce genre de pouvoir ?
Oui.
Ton entraînement... commence demain....
Puisque ton bras m'appartient,
...je veux qu'il soit fort.
Peux-tu en faire autant ?
Je peux mais pas d'aussi près.
Donc tu ne peux pas.
Et si ton ennemi
est devant toi.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
...Te rouler en boule...
...ou lui passer ton POING à travers le corps ?...
Maintenant vas-y !
Hm ! C'est le bois qui doit craindre ta main
et non pas le contraire.
Pas étonnant que tu échoues. Tu admets
la défaite... avant même de commencer.
Si tu veux manger comme un chien...
alors dors et vit dehors
comme un chien.
Si tu veux dormir et vivre
comme un humain...
...attrape ces baguettes.
OK, nous y voilà.
Je pourrais avoir un verre d'eau, s'il vous plaît ?
Chapitre Neuf. ELLE et MOI.
- Alors c'est comme ça que se sont passées
ses funérailles ? - Ouais.
Je dois le reconnaître Budd. C'est une
sacrée façon de mourir.
Elle est enterrée sous quel nom ?
Paula...Schultz.
Je peux jeter un coup d'œil au sabre ?
C'est ma thune là dedans
dans ce joli sac rouge, hein ?
Evidemment que ça l'est.
Alors bravo... c'est ton sabre maintenant.
C'est quoi que tu as dit ?
Que c'était bien un sabre de Hattori Hanzo.
Bien sûr que c'est un sabre de Hanzo, voyons.
Bill disait que tu en avais un, toi aussi.
Ouais, fût un temps.
Et comment elle était comparée à celle-la ?
Si tu compares un sabre de Hanzo...
tu peux le comparer à n'importe quel sabre fait
ou pas par Hattori Hanzo...
Voilà pour toi...
rince toi les lèvres là-dedans.
Alors...
Alors tu es comblée ?
Quoi ?
On dit que la première cause de décès
chez les personnes âgées
c'est la retraite.
Mais quand on leur donne un boulot,
ils s'obstinent à vivre
pour pouvoir le finir.
J'ai toujours pensé que...
un guerrier et son ennemi
partageaient une étroite relation.
Alors maintenant que tu n'as plus
à combattre ton ennemi...
sur le champ de bataille...
Comment tu te sens ?
Soulagée..?
Ou...déçue ?
Un peu des deux.
Oh merde...
Je me doute bien
que c'est un peu des deux
Mais je sais foutrement bien
qu'il y en a un des deux qui prend le dessus sur l'autre.
Ma question était :
Lequel est-ce ?
La déception.
Tu sais, je te comprends
un peu.
J'ai ai jamais vu deux comme elle.
Bill la croyait très futée.
Et j'ai essayé de lui dire...
Elle ne l'était pas assez pour Budd.
Merci beaucoup.
Hum... je suis désolée Budd.
Bon OK, c'est bizarre venant de moi.
Budd...j'aimerai te présenter mon amie : la Black Mamba.
Black Mamba, voici Budd.
Tu sais, avant de venir ici...
je me suis renseignée sur elle
sur Internet...
Fascinante créature que la Black Mamba.
Ecoute un peu ça :
En Afrique, en plein bush,
un éléphant peut te tuer, un léopard
peut te tuer, et la Black Mamba peut te tuer.
Mais il n'y a qu'avec la Mamba, et
c'est une vérité depuis la nuit des temps là-bas,
que la mort est certaine.
Aucune issue...
la mort incarnée.
Plutôt cool, hein ?
La neurotoxine qu'elle dégage
est un des plus puissants poisons connus.
Elle agit sur le système nerveux,
causant la paralysie.
Le venin de la Black Mamba
peut tuer un être humain en quatre heures.
Tour cela rien qu'avec une morsure
à la cheville ou au pouce.
Toutefois une morsure au visage
ou au torse provoque la mort
en à peu près vingt minutes.
Et là écoute bien ce passage
parce que ça te concerne.
La somme de poison injectée
par une simple morsure peut être gargantuesque.
Tu sais, j'ai toujours aimé
ce mot la, gargantuesque.
Mais je n'ai jamais eu l'opportunité
de l'utiliser dans une phrase.
10 à 15 milligrammes
peuvent être fatals....
si la morsure n'est pas
traitée à temps à l'aide d'un antidote.
En outre, la Mamba noire peut délivrer
de 100 à 400 mg en une seule morsure.
Maintenant...
Pendant les dernières minutes
de vie agonisante qu'il te reste...
Laisse-moi revenir sur
cette question que tu m'as posée.
A ce moment...
le plus grand sentiment qui me taraude est le regret.
Le regret...que la meilleure
combattante que j'aie jamais connue
ait eu à finir des mains...
d'un stupide bouseux débile
de merde comme toi.
Cette femme la mérite mieux.
Bill.
J'ai de tragiques nouvelles.
Ton frère est mort.
Je suis vraiment désolée bébé.
Elle a mis une Black Mamba dans sa caravane.
Mais au moins elle est morte.
Disons-le comme ça :
Tu as déjà commencé à te montrer sentimental...?
Va à Barstock, en Californie... et
achète deux trois fleurs en arrivant.
Emmène-les au cimetière de Huntington...
et cherche la pierre tombale
au nom de Paula Schultz...
et laisse-les sur cette tombe.
Parce qu'à ce moment là tu te tiendras
devant la dernière demeure de Beatrix Kiddo.
- Marty Katroser ?
- Présente.
- Melanie Whorehouse ?
- Beatrix Kiddo.
- Présente.
Ecoute...qu'est-ce que j'y peux,
viens en juger par toi-même.
Non, non, non, si t'as besoin
de moi je suis là.
OK...je pars maintenant.
Va fumer un cigare,
ou je sais pas...je serai bientôt de retour.
Dégueulasse...
A mon frère Budd, le seul homme
que j'aie jamais aimé. Bill.
C'est quoi ça ?
Le sabre de Budd apparemment.
Il a dit qu'il l'avait vendu !
Je suppose que ça fait de lui un menteur
chérie.
- Elle
- B
Y'a un truc que
je me suis toujours demandé...
Tant qu'on est entre filles...
Qu'est-ce que tu as dit à Pai Mei
pour qu'il ait envie de t'arracher l'œil ?
Je l'ai traité de misérable vieux débile.
Mauvaise idée.
Et tu sais ce que j'ai fait ?
J'ai tué ce misérable vieux débile.
On dirait que tu aimes mon poisson
misérable vieux débile. Je l'ai empoisonné.
Elle, espèce de chienne fourbe.
Je t'en donne ma parole...
Et je lui ai dit :
Pour moi, la parole
d'un vieux débile comme vous
ne vaut strictement rien.
C'est ça. J'ai tué ton maître.
Et maintenant je vais te tuer toi aussi.
Et avec ton propre sabre en plus...
qui dans un futur très proche
deviendra...mon sabre.
Salope...tu n'as aucun futur.
Reviens !
Je vais te tuer, putain !
Où est-ce que t'es ?!
Viens te battre !
T'es morte !
Dernier chapitre. Face à face.
Comme beaucoup d'hommes qui n'ont jamais vu leur père,
Bill amassait nombre de figures paternelles.
Le premier a été Esteban Vihaio.
Esteban était son tuteur
et un ami de la mère de Bill.
Il a fait son business à Acuna,
Mexico, pendant 50 ans.
Son armée, les Acuna boys...
constituée de rejetons
de ses putes
Il dirigeait ces gamins.
A présent, à l'âge de 80 ans, il est devenu
ce gentleman rangé...
qui pourrait me guider
jusqu'à Bill.
- Señor Esteban Vihaio ?
- Oui.
Je peux me joindre à vous ?
Uniquement à la condition
que vous m'appeliez Esteban.
Je peux me joindre à vous Esteban ?
Je vous en prie...
- Americana ?
- Oui.
Je parle aussi
espagnol si vous préférez.
Non, non, je préfère l'anglais.
Ça fait longtemps que je n'ai pas parlé cette langue.
Et puis surtout, quand j'ai l'opportunité
de le parler
avec une si charmante compagnie.
Tout le plaisir est pour moi
d'être en compagnie d'un gentleman
aussi distingué que vous.
Je dois vous prévenir jeune femme,
que je connais parfaitement l'art de la flatterie.
En quoi puis-je vous aider ?
Où est Bill ?
Vous devez être Beatrix.
Ça se voit à votre charme.
J'ai connu Bill alors qu'il avait seulement
cinq ans...Je l'ai emmenée au cinéma.
On allait voir un film
avec Lana Turner.
"Le facteur sonne toujours deux fois".
Il ne pouvait pas lui montrer
quelqu'un de connu à l'écran
Bill a commençé à sucer son
pouce compulsivement.
Et j'ai su dès ce moment...
que ce petit crétin
allait être accro aux blondes.
Vous savez...
quand on craque pour
une femme comme ça...
on sait qu'on ne se trompe pas.
Vous savez, si j'étais encore
dans le business...
vous auriez été ma demoiselle numéro un.
Eh bien je suis flattée.
Vous le méritez.
Ça...vous conduisez un vrai camion.
Ma Pussy Wagon m'a lâchée.
Je vois.
Bill vous a shooté en pleine tête, non ?
Oui.
J'aurais été plus sympa...
je vous aurai juste découpé le visage.
Veuillez me pardonner.
Elle est jeune.
Elle a besoin d'affection.
Gracias.
De quoi on parlait à l'instant ?
Bill.
- Où est Bill ?
- Où est Bill, hein ?
Bill a pris une voiture...
pour aller à Salina.
Je lui ai donné une carte.
Bill est comme un fils pour moi.
- Vous savez pourquoi je vous aide ?
- Non.
Parce que c'est lui qui le souhaite.
Alors ça je n'y crois pas un instant.
Je serai ravi de vous revoir ici à nouveau.
On bouge plus m'man.
Aaaah...elle nous a eu bébé.
Je meurs, je meurs.
Tombe par terre chérie, elle nous a tiré dessus.
Mais Kiddo l'éclair ne se doutait pas que
la petite BB ne faisait que simuler.
Parce qu'en réalité
elle était à insensible aux balles.
Insensible au balles m'man !
Couché, couché, t'es
toujours censée être morte là.
C'est alors que l'assassin,
croyant avoir gagné
en la criblant de balles
ne s'y attendait absolument pas
lorsque la petite BB a ouvert le feu.
T'es morte m'man, alors...meurs.
BB.
Ah BB!
J'aurais du m'en douter...
C'est toi...la plus forte !
Oh m'man, ne meurs pas.
C'était juste un jeu.
Je sais.
Je lui ai dit que tu étais endormie...
mais qu'un jour tu te réveilleras
et que tu reviendras vers elle.
Et elle m'a demandé : Si m'man dort depuis que je suis née,
alors comment est-ce qu'elle va me reconnaître ?
Et je lui ai répondu : parce que maman
rêve constamment de toi.
C'est ce que je lui ai dit.
Tu rêvais de moi quand je rêvais de toi ?
Chaque nuit bébé, chaque nuit.
J'ai attendu longtemps que tu te réveilles m'man.
Regarde-toi...
Oh...mon Dieu mon Dieu, quelle jolie petite fille tu es...
Toi aussi t'es mignonne m'man.
Dis à maman ce que tu as dit
quand je t'ai montré sa photo.
Allez...
Allez, tu sais bien ce que tu as dit.
Allez, dis à maman.
Ça lui fera plaisir.
Ouais, allez.
J'ai dit...j'ai dit que t'étais la plus jolie
femme que j'avais jamais vu dans le monde entier.
C'est vrai, c'est ce qu'elle a dit.
Bébé...est-ce que tu ne trouves pas que maman
a les plus jolis cheveux
du monde entier ?
Oui, c'est vrai.
Non en fait ils sont plus que jolis.
Qu'est-ce qu'il y a de mieux que joli ?
Superbes.
Très bien, superbes.
Maman est superbe.
Tu sais chérie,
maman est fâchée contre papa.
Pourquoi papa, est-ce que t'as été un vilain papa ?
J'ai bien peur de l'avoir été.
J'ai été un très vilain papa.
Notre petite fille en a appris
un peu plus sur la vie et la mort l'autre jour.
Tu veux bien parler à maman de
ce qui est arrivé à Emilio ?
Je l'ai tué.
Emilio était un poisson.
Emilio c'était mon poisson.
Elle est venue en courant dans ma chambre
en tenant le poisson dans une main, tu vois...
Et en criant "Papa, papa "
Emilio est mort.
Et j'ai dit : vraiment ?
C'est trop triste.
Il est mort comment ?
Et qu'est-ce que tu as dit ?
Je lui ai marché dessus.
Plus précisément jeune fille,
la phrase que tu as stratégiquement si bien employée était :
Je lui ai marché dessus accidentellement.
Ce à quoi j'ai répondu :
Et dis-moi, comment est-ce que ton pied
est accidentellement
entré en contact avec l'aquarium d'Emilio ?
Et elle : non, non... Emilio était déjà
sur le tapis quand je lui ai marché dessus.
Hmm...l'histoire s'éclaircit.
Et dis-moi comment Emilio est arrivé sur le tapis ?
Et là maman, t'aurais été
très fière d'elle.
Parce qu'elle n'a pas menti.
Elle a dit qu'elle avait sorti
Emilio de son bocal
et qu'elle l'avait mis...sur le tapis.
Et que faisait Emilio une fois sur le tapis ?
Il s'agitait.
- Et tu lui as marché dessus.
- Hmm.
Et quand tu as retiré ton pied...
Emilio faisait quoi alors ?
Rien.
Il a arrêté de s'agiter n'est-ce pas ?
Elle m'a dit plus tard...
qu'à la seconde
où elle a levé son pied
et qu'elle avait vu Emilio qui ne bougeait plus,
elle savait ce qu'elle avait fait.
Si ce n'est pas là une parfaite
image de la vie et de la mort ?
Un poisson qui s'agite sur un tapis...
Et un poisson qui ne s'agite pas sur un tapis.
C'est si puissant...
Même une fille de quatre ans, sans aucune
idée du concept de vie et de mort
l'admet.
Tu aimais Emilio, hein ?
Et bien...j'aime maman moi aussi
Mais j'ai fait à maman ce que tu as fait à Emilio.
T'as marché sur maman ?
Pire que ça. J'ai tiré sur maman.
Pas pour rire, comme on l'a fait aujourd'hui...
je l'ai fait pour de vrai.
Je lui ai vraiment tiré dessus.
Pourquoi, tu ne savais pas ce que ça allait lui faire ?
Non, je savais très bien
ce que ça allait lui faire.
Mais par contre...je ne savais pas ce que
ça allait me faire à moi.
- Ça t'a fait quoi ?
- Ça m'a rendue très triste.
Et j'ai appris ça...
Certaines choses, quand on les fait,
ne peuvent pas être défaites.
Qu'est-ce qui est arrivé à maman ?
Pourquoi tu ne le lui demandes pas ?
Dis voir maman, ça t'a fait mal ?
Non chérie.
Ça ne me fait plus mal du tout.
T'as été malade ?
Non...ça m'a endormie.
C'est ça que je n'étais pas avec toi bébé...
parce que j'étais endormie.
Mais t'es bien réveillée maintenant maman, hein ?
Je suis tout à fait réveillée jolie fille.
BB.
Tu voudrais que maman
regarde une vidéo avec toi avant de dormir ?
Maman, tu veux regarder une vidéo avec moi
avant de dormir ?
Oh oui, j'adorerais ça.
- Et laquelle tu voudrais voir ?
- Shogun Assassin.
Non bébé, Shogun Assassin est trop long.
Non, pas du tout.
Bien, alors...je vous laisse mesdames.
Quand j'étais petit...
mon père était célèbre.
C'était le meilleur samouraï de l'empire.
C'était l'assassin du shogun.
Il a coupé la tête à 131 personnes.
Quand il est revenu à la maison,
et qu'il a vu ma mère,
il a oublié toutes ces tueries.
Il n'avait pas peur du shogun
mais le shogun avait peur de lui.
Peut-être que le problème était là.
Une nuit...le shogun envoya...(...)
J'admirai ton sabre..
Quel superbe travail.
Comment va Hanzo ?
Plutôt bien.
Est-ce que ses sushi se sont améliorés ?
- Je n'arrive pas à croire que tu l'aies
convaincu de t'en faire un.
- C'était facile, je n'ai eu qu'à prononcer
ton nom Bill.
Et ça a suffi ?
Je suppose que l'idée est qu'on croise
nos sabres Hanzo, c'est ça ?
Bien, parce que cette hacienda
a sa propre plage privée.
Et cette plage est particulièrement belle
baignée dans la lumière de la Lune.
Et il se trouve que c'est soir de pleine Lune.
Alors guerrière,
Si tu veux un combat de sabres,
c'est ce que je te suggère.
Mais si tu veux te la jouer vieux style,
et tu sais que je suis très vieux style...
Alors on peut attendre jusqu'à l'aube,
au lever du Soleil et se découper...
Alors là...si tu ne te calme pas, je vais devoir
t'en mettre une dans le genou Kiddo.
Et je peux te jurer que
c'est un endroit où ça fait sacrément mal.
Je rigole, c'est tout.
Maintenant en parlant de toi...et de nous.
J'ai quelques questions sans réponse.
Alors... avant que ce conte
de revanche sanglante arrive
à son apogée,
je voudrais te poser quelques questions.
Je veux la vérité.
Parce que en parlant de toi,
je crois que tu es probablement et clairement
incapable de dire la vérité et spécialement à moi.
Et dans une moindre mesure à toi-même.
Maintenant, en parlant de moi,
je suis probablement et clairement
incapable de croire ce que tu dis.
- Et comment tu proposes de résoudre ce dilemme ?
- Eh bien... on y arrive, j'ai une solution.
Mais avec quoi tu viens
de me tirer dessus, merde !?
- Ma plus grande invention,
ou du moins ma favorite...
N'y touche pas ou
je t'en balance une autre.
Dans cette fléchette
dont le contenu pénètre tes veines
il y a un remarquable
et très efficace sérum de vérité.
Je l'ai appelé "la vérité absolue".
Deux fois plus puissant que du Penthotal,
et sans effet secondaire.
Exception faite d'une légère vague d'euphorie.
- Tu la sens ?
- L'euphorie ? Non.
Bien dommage. Comme tu le sais,
je suis un grand fan de comics.
Particulièrement
ceux traitant de super héros.
Et je trouve toute cette mythologie
assez fascinante.
Prenons mon super héros
favori, Superman.
Ce n'est pas un super comics,
il n'est pas particulièrement bien dessiné...
Mais sa mythologie
elle n'est pas seulement superbe, elle est unique.
- Cette merde fait effet en combien de temps ?
- Environ deux minutes.
Pile le temps que je finisse mon histoire... Bon.
Un trait typique de la mythologie ...
c'est qu'il y a le super héros et son
alter ego. Batman est en fait Bruce Wayne,
Spiderman est Peter Parker.
Quand le personnage se réveille le matin
il est Peter Parker.
Il doit mettre un costume
pour devenir Spiderman.
Et c'est en cette caractéristique
que Superman se détache des autres.
Superman n'est pas devenu
Superman,
Superman est né Superman. Quand
il se lève le matin il est Superman.
Son alter ego c'est Clark Kent. Tout son truc, avec
le S rouge,
c'est comme ça qu'on l'a trouvé bébé.
Ce sont ses vêtements.
Quand Kent porte ses lunettes,
son costume au boulot,... c'est ça le déguisement.
C'est le costume qu'utilise Superman
pour se fondre parmi nous.
Clark Kent c'est la façon dont Superman nous voit.
Et quelles sont les caractéristiques de Clark Kent ?
Il est faible, peu sûr de lui...c'est un lâche.
Clark Kent c'est la critique de
Superman sur la race humaine toute entière.
- Comme Beatrix Kiddo et Mrs.Tommy Plympton.
- Ah d'accord. Je commence à comprendre.
C'est toi qui utilises le
costume de Arleen Plympton.
Mais tu es née Beatrix Kiddo.
Et chaque matin,
lorsque tu te lèveras, tu seras toujours Beatrix Kiddo.
Ah oui, tu peux enlever la fléchette au fait.
- Tu dis que je suis un super héros ?
- Je dis que tu es une tueuse.
Une tueuse-née. Tu
l'as toujours été et tu le seras toujours.
Quand t'étais à El paso, bossant
dans ton magasin de disque, allant au ciné avec Tommy...
c'était tout toi. Essayant de te déguiser en abeille ouvrière
C'etait toi trompant les autres.
Mais tu n'es pas une abeille ouvrière,
tu es une abeille rebelle, une tueuse.
Et peu importe combien de bières tu boiras,
combien de dîners tu feras,
rien, rien au monde
ne changera ça.
Première question.
Est-ce que tu pensais vraiment que ta
petite vie à El Paso ça marcherait ?
Non...
Mais je voulais mon bébé !
Ne me fais pas dire ce que je n'ai pas dit.
Tu aurais fait une superbe mère.
Mais tu es une tueuse.
Tout ces gens que tu as tués
pour arriver jusqu'à moi. Ils étaient doués, hein ?
Oui...
Chacun d'entre eux.
Oui.
C'était le tour de chauffe.
Maintenant, voilà
la question à 64000 dollars.
Pourquoi tu t'es enfuie loin de moi
et de mon bébé ?
- Tu te rappelles de la dernière mission que tu m'as confiée ?
- Bien sûr.
Lisa Wong.
Le matin même...
Dans l'avion j'ai vomi.
Puis j'ai commencé à réfléchir.
Je me suis dit que j'étais peut-être enceinte.
Simple d'utilisation, enlever le bout
et laisser absorber durant cinq secondes.
Vous aurez vos résultats dans seulement 90 secondes.
Merde. Ce que je ne savais pas
c'est que j'avais été découverte,
on m'avait envoyé quelque un.
A LA ça ne prend pas beaucoup de temps
pour envoyer un assassin.
- Bonjour, je peux vous aider ?
- Bonjour, je suis Karen Kim,
responsable de l'accueil de l'hôtel,
je vous ai apporté un cadeau de bienvenue.
C'est gentil...
Vous pouvez me le laisser près de la porte ?
- T'es douée au fusil à pompe ?
- C'est pas comme si j'avais besoin de l'être
à cette distance, mais j'ai la
précision d'un chirurgien avec ce flingue.
- Bah, devine salope...
je suis meilleure que n'importe qui ici et je t'ai pile dans mon viseur.
- Je pourrais exploser ta fichue de tête.
- Pas avant que je t'en colle une entre les deux yeux.
Alors parlons.
Karen... je viens d'apprendre,
juste un moment avant que tu fasses un trou dans la porte,
- que je suis enceinte.
- C'est-à-dire ?
- Par terre, près de la porte,
y'a un machin qui dit que je suis enceinte.
Conneries.
A n'importe quel autre moment
t'aurais à 100% raison.
Mais ce coup-ci...
Tu te plantes à 100%.
Je suis la femme la plus dangereuse du monde.
Mais là tout de suite,
je ne pense qu'à mon bébé.
Allez... regardes la bande...
Allez !
Tu restes où tu es et tu ne bouges pas.
- Je ne sais pas ce que ça veut dire moi, cette saloperie.
- Y'a la boîte avec les instructions, juste là.
Simple d'utilisation, enlever le bout,
et laisser absorber durant cinq secondes.
- Bleu c'est quand t'es enceinte.
- Je sais lire, merci !
- Alors dis-moi, on fait quoi ?
- Rentre chez toi.
Je ferai la même chose.
Félicitations.
Avant que ce truc devienne bleu...
j'étais une femme, ta femme.
J'étais une tueuse, je tuais pour toi.
Avant que ce truc devienne bleu, j'aurais
sauté à moto sur un train lancé à pleine vitesse.
Pour toi.
Mais une fois que ce truc
est devenu bleu...
Je ne pouvais plus faire aucune
de ces choses. Plus maintenant.
Parce que j'allais être mère.
Tu comprends ça ?
Oui. Mais pourquoi tu ne me l'as pas dit
tout de suite au lieu de maintenant ?
Parce qu'une fois que tu l'aurais su,
tu l'aurais réclamé. Et je ne voulais pas de ça.
- Ce n'était pas à toi d'en décider.
- Oui, mais c'était la bonne décision.
Et je l'ai fait pour ma fille.
Elle méritait de grandir
dans un environnement sain.
Mais avec toi elle serait née dans un
monde qui ne lui convient pas.
J'ai du choisir.
Et je l'ai choisie, elle.
Tu vois, il y a cinq ans, si j'avais du faire une liste des
choses que je n'aurais jamais cru voir se réaliser,
toi me donnant le coup de grâce avec un flingue
aurait été en première place de cette liste.
Je n'aurais pas eu tort, n'est-ce pas ?
Euh, désolé, c'était une question ?
Parmi les choses impossibles,
qui n'auraient jamais pu arriver, oui, tu te serais trompée.
- Et...
- Quand tu n'es pas revenue...
j'ai naturellement pensé que cette femme
ou quelqu'un d'autre t'avait tuée.
Et je te le dis franchement,
je t'ai cherchée trois mois durant.
Et le troisième mois je t'ai trouvée.
Je n'essayais pas de te trouver, j'essayais de chopper
le fils de pute qui d'après moi t'avait tuée.
C'est toi que j'ai trouvée !
Et qu'est-ce que j'ai découvert ?
Pas seulement que tu n'étais pas morte,
mais qu'en plus tu allais te marier avec cet espèce de crétin.
Et que tu étais enceinte.
J'ai... un peu exagéré.
Tu as un peu exagéré ?! C'est ça ton explication ?
Attention, je n'ai pas dit que j'allais m'expliquer...
J'ai dit que j'allais te dire la vérité.
mais si c'est trop critique
éclaircissons.
Je suis un tueur, un connard d'assassin,
et tu le sais.
Et il y a des conséquences
à briser le cœur d'un connard d'assassin.
Tu as fait les frais
de ces conséquences.
Est-ce que ma réaction était vraiment si surprenante ?
Oui, elle l'était.
Est-ce que tu aurais pu faire ça...
bien sûr que c'était possible.
Mais je n'aurai jamais cru
que tu me ferais ça à moi.
Je suis vraiment désolé Kiddo
mais tu as mal cru.
Toi et moi on a des trucs à finir.
Bébé, je vois que tu ne plaisantes pas.
Pai Mei t'a appris la technique des
cinq points qui font exploser le cœur ?
Bien sûr qu'il l'a fait.
Pourquoi tu ne me l'as pas dit ?
Je ne sais pas...
Peut-être parce que je suis...une mauvaise personne.
Non, tu n'en es pas une.
Tu es une merveilleuse personne,
tu es ma personne favorite.
Mais des fois tu peux être
une vraie salope.
De quoi j'ai l'air ?
Tu as l'air prêt.
Le matin suivant.
Oh, merci, merci...
La lionne a rejoint son petit
et tout va pour le mieux dans la jungle.