Chapitre 1
Dernière étape vers Red Rock
Tu as une place ?
Bordel, tu es qui
et qu'est-ce qui leur est arrivé ?
Major Marquis Warren, ancien de la cavalerie.
Je sers la Justice,
j'essaie de ramener
quelques scélérats sur le marché,
j'ai les papiers dans ma poche.
Tu les emmènes à Red Rock ?
C'est là que vous allez, non ?
Ce satané blizzard est à nos trousses
depuis trois heures,
on n'arrivera pas à Red Rock
avant qu'il nous rattrape.
Alors tu te dépêches à mi-parcours
du relais de Minnie ?
Tu le sais bien.
Je peux monter à bord ?
Si ça dépendait de moi, oui,
- mais ça ne dépend pas le moi.
- De qui alors ?
De celui qui est dans la voiture.
Il n'aime pas la compagnie ?
Il a payé pour un voyage privé,
c'est ce que je te dis.
Il a bien payé pour la tranquillité.
Si tu veux venir chez Minnie avec nous,
- va falloir lui parler.
- Bien.
Je vais lui parler.
Holà le noir !
Avant d'approcher
tu prends tes deux flingues
et tu vas les poser sur le rocher là-bas.
Ensuite tu lèves les mains
au dessus de ton chapeau.
Enfin tu t'approches.
Doucement.
Un homme qui fait confiance, hein ?
Pas tant que ça.
Dépose-les.
Approche.
J'ai dit au dessus de ton chapeau
bon sang.
Maintenant montre-toi.
C'est assez loin.
J'en étais sûr, je te connais le noir.
Colonel Warren, c'est ça ?
Major Marquis Warren.
Je te connais aussi.
On a partagé
un steak à Chattanooga.
Tu es John Ruth, le bourreau.
C'est bien moi.
- Ça fait combien de temps ?
- Depuis ce steak ?
Huit mois.
Pourquoi tu ne me dis pas
ce qu'un chasseur de prime Africain
fait dans la neige au beau milieu du Wyoming ?
- J'amène des malfrats à Red Rock.
- Toujours dans les affaires ?
Tu le sais bien.
Qu'est-ce qui est arrivé à ton cheval ?
La route est longue,
mon cheval n'a pas tenu.
Tu ne sais rien sur cette pouliche ?
Non.
Même pas son nom ?
C'est une voiture inespérée.
Évidemment, je l'espère.
Major Marquis Warren,
Daisy Domergue.
Domergue,
c'est le Major Warren.
Salut le nègre.
Elle est en feu, hein ?
Ma fille, les noirs ne veulent plus être
appelés nègres. Pour eux c'est insultant.
- J'ai vu bien pire.
- Je veux bien le croire.
- Tu sais qui c'est ?
- Je devrais ?
Ce n'est pas John Wilkes Booth
mais tu as peut-être entendu parler
de sa prime.
- Combien ?
- Dix mille dollars.
Bon Dieu, qu'est-ce qu'elle a fait ?
Le meurtre de Lily Langtree ?
Pas tout à fait.
Ces dix mille sont presque
dans ma poche.
Je ne serai jamais trop prudent,
un pro comme toi pourrait me les voler.
Je peux comprendre.
Je n'ai aucune vue sur elle.
Mes bonshommes valent quatre mille,
trois mille et mille dollars,
c'est bien assez pour moi.
Bon.
Fais-moi voir leurs papiers.
Comme j'ai dit, doucement.
Recule.
Voyons.
Désolé de vous interrompre
mais on a un foutu blizzard au cul,
ce serait bien de se mettre à l'abri.
Je sais.
Maintenant ferme-la et retiens
tes chevaux pendant que je réfléchis.
D'accord, je te laisse ta chance
mais tu laisses tes armes
là-bas avec le cocher.
Tu ne vas pas laisser ce nègre voyager avec nous ?
Peut-être là-haut avec OB mais...
Comment tu aimes le son des cloches salope ?
Elles sont jolies, hein ?
Tu ouvres encore ta sale gueule
et je te casse les dents, compris ?
Oui.
Dis-moi "J'ai compris".
J'ai compris.
Je vais avoir besoin d'aide
pour mettre mes amis sur le toit.
Donne 50 dollars à OB en arrivant
à Red Rock et il va t'aider.
Bien d'accord avec OB,
cette tempête devient inquiétante.
- On ira plus vite si vous nous aidez.
- Putain, je regrette déjà.
Je ne peux pas t'aider
avec mon poignet menotté au sien
et mon poignet restera menotté au sien
et bordel, elle restera à mes côtés
jusqu'à ce que je la foute
dans la prison de Red Rock. Compris ?
- Oui, compris.
- Bien.
Qu'est-ce qui est arrivé à ton cheval ?
Il était vieux,
je l'avais depuis un bout de temps.
Il a fait ce qu'il a pu
quand le temps a empiré mais il n'a pas tenu.
- C'est dommage.
- Oui.
On en a fait des bornes ensemble.
Si les animaux étaient intelligents,
ça aurait été mon meilleur ami.
Il va me manquer.
- Qui est Daisy Domergue ?
- Une connasse de tueuse.
Je peux voir que ça ne t'émeut pas
d'amener une femme à la corde.
Par femme, tu veux parler d'elle ?
Non ça ne m'émeut pas du tout.
Alors tu l'amènes à Red Rock
pour la faire pendre ?
- Gagné.
- Tu vas attendre pour voir ?
Tu sais bien que oui,
je veux entendre ses vertèbres
craquer de mes deux oreilles.
Tu n'attends jamais pour les voir pendus ?
Mes prisonniers ne sont jamais pendus,
je ne les ramène jamais vivants.
Jamais ?
Jamais.
On en a parlé à Chattanooga.
Ramener des desperados en vie
c'est un coup à se faire descendre.
Ils ne peuvent pas m'avoir dans mon sommeil
si je ne ferme pas les yeux.
- Je ne veux pas travailler si dur.
- Personne n'a dit que c'est facile.
Personne n'a dit que c'est si dur non plus.
Mais ça petite madame,
c'est pourquoi on l'appelle
le bourreau.
Quand l'affiche dit mort ou vif,
on te tire dans le dos
et on t'amène mort sur une selle.
Quand c'est John Ruth le Bourreau,
on ne meurt pas
d'une balle dans le dos.
Quand le bourreau t'attrape,
tu es pendu.
Tu le surestimes le nègre.
Je t'accorde qu'il a des tripes
mais au niveau du cerveau,
c'est le genre de type à inventer l'eau tiède.
Daisy,
on va mettre au point
un système de communication.
Quand je te mets un grand coup de coude
dans la tronche,
ça veut dire Ta gueule.
Tu as compris ?
J'ai compris.
Je...
Je sais qu'on ne s'est rencontrés qu'une fois.
et je n'ai pas l'intention de forcer l'intimité
mais...
Bon...
Tu l'as toujours ?
J'ai toujours quoi ?
La lettre de Lincoln
Bien sûr.
Tu l'as sur toi ?
Où ?
Là.
Je sais que tu dois y faire très attention,
j'imagine que tu n'aimes pas la sortir
de l'enveloppe trop souvent
mais si ça ne te dérange pas,
j'apprécierai de la revoir.
Tu as raison,
Je n'aime pas la sortir de l'enveloppe trop souvent.
- Oui.
- Mais
comme tu m'as sauvé la mise,
je peux te laisser la lire.
L'appel de Ole Mary Todd,
il est temps d'aller dormir.
Ole Mary Todd.
Ça me fait tout drôle.
Moi aussi.
Tu sais ce que c'est la clocharde ?
C'est une lettre de Lincoln.
C'est une lettre de Lincoln pour lui.
Ils ont correspondu pendant la guerre.
Ils correspondaient,
c'est une des lettres.
Qu'est-ce que...
OB.
Stop.
Tout doux.
Espèce d'idiot,
tu as failli m'arracher le bras.
Je n'ai pas trainé son cul
sur cette foutue montagne,
pour que tu lui casses le cou avant la ville.
Tu lui as filé ma lettre.
Je ne lui ai pas donnée à elle
mais à toi.
Ce nègre aime me casser la mâchoire.
Tu lui abimes sa lettre,
ce nègre va te botter le cul à mort
et je serai mort de rire
assis sur la roue de la voiture.
Alors c'est comment ?
Ça n'aide pas
mais bon, ça va.
C'est comme ça que les nègres
traitent leurs femmes ?
Toi...
Bon Dieu.
Madame.
Monsieur Ruth ?
Quoi ?
Il y a un autre homme à pied
là sur la route.
Quoi ?
Je vous dis, il y a un autre homme à pied
là sur la route.
Considérant qu'on est en plein blizzard,
il y a beaucoup de monde en balade,
hein Major ?
Considérant que j'en fais partie,
oui, on a l'air beaucoup.
Ça change beaucoup de choses mon ami.
Huit mille dollars
c'est beaucoup d'argent pour un nègre
mais c'est tout de suite mieux
avec un partenaire.
Tu crois vraiment que je suis de connivence
avec ce type ? Ou elle ?
- Mets-les.
- Je ne mets pas de menottes.
Tu les mets maintenant
ou tu n'auras plus à t'inquiéter de rien.
Chapitre deux
Fils de p...
File tes armes au cocher.
Un peu nerveux ?
Rien à foutre des blagues, vas-y.
- Si tu le dis.
- Oui
OK.
C'est fait.
OB ?
Tu les as ?
- Je les ai.
- OK l'ami,
Tu tiens ta lanterne dans cette main
et l'autre bien en évidence.
Par ici que je puisse bien te voir.
Comme ça tu seras bien à ma merci.
C'est toi Chris Mannix ?
- Désolé l'ami, on se connait ?
- Pas tout à fait.
- Tu connais ce type ?
- De réputation.
Comme je disais à mon ami,
je suis légèrement désavantagé.
Te voir désavantagé, c'est un avantage
que je veux garder.
Qui que vous soyez monsieur,
vous êtes bien dur avec un homme désespéré
agenouillé dans la neige.
Je ne veux pas d'histoires.
Je veux seulement monter,
je meurs de froid.
C'est qui ce bouffon ?
Tu as entendu parler du renégat rebelle
Erskine Mannix ?
- Les maraudeurs de Mannix ?
- C'est ça.
Le fléau de la Caroline du Sud,
les maraudeurs de Mannix.
C'est le plus jeune des garçons d'Erskine,
Chris.
Qu'est-ce qui t'amène
sur notre route Chris Mannix ?
Bien Mr Face,
je chevauchais vers Red Rock,
mon cheval s'est pris un trou dans la neige,
il s'est cassé la patte et j'ai dû l'abattre.
Tu as à faire à Red Rock ?
- Oui.
- Quoi ?
Je suis le nouveau shérif.
- Foutaises.
- Bien peur que non.
- Où est ton étoile ?
- Je ne suis pas encore shérif,
je prêterai serment là-bas
mais c'est pas encore fait.
- C'est comme ça et après on a l' étoile.
- Tu peux le prouver ?
Oui, quand on sera à Red Rock.
Et après avoir vu les trois
enfoirés là-haut,
je suppose que vous êtes
un chasseur de prime en pleine activité
et que vous emmenez ces trois
macchabées à Red Rock pour être payé ?
Trois morts.
Un vivant.
- Qui ?
- Daisy Domergue.
Putain, c'est qui Daisy Domergue ?
Rien pour personne excepté
moi et le bourreau.
Le bourreau ?
Que je sois doublement damné.
- Vous êtes le bourreau, Bob Ruth.
- C'est John.
Et toi...
Tu es le nègre avec la tête...
Major Marquis.
Seigneur, c'est la vraie tête du Major Marquis
qui me regarde en ce moment ?
Oui, c'est vraiment moi et ma tête.
Qu'est-ce qui se passe ?
Vous faites un pique-nique ?
Ça ne fait rien, vous transportez
trois cadavres
- et elle à Red Rock pour être payés, non ?
- Oui.
Bon.
l'homme censé vous payer à Red Rock,
c'est moi, le nouveau shérif,
alors il faut m'emmener à Red Rock
si vous voulez être payés.
C'est quand même difficile à croire qu'une ville
puisse t'élire pour tout sauf mourir.
Je suis supposé mourir de froid
parce que vous avez du mal à y croire ?
Pas obligé.
Mets-les et monte.
Non.
- Alors tu gèles.
- Alors vous serez pendu.
Quoi ?
Cocher,
tu peux descendre
et venir avec nous ?
Je dois tenir les chevaux,
j'entends très bien d'ici.
Tu m'as bien entendu dire à cet homme
que je suis le nouveau shérif, pas vrai ?
Oui.
Red Rock est ma ville
et je devrais entrer dans ma ville enchainé ?
Non monsieur.
Désolé, je n'entrerai pas
à Red Rock comme ça.
Quand vous arriverez à Red Rock,
vous saurez que tout ce que j'ai dit est vrai.
OB, je compte sur toi
pour dire aux citoyens de Red Rock
que John Ruth a laissé le nouveau shérif geler.
Il n'y a pas de récompense sur ma tête,
vous me laissez mourir, c'est un meurtre.
Donne tes mains.
OB,
rends son artillerie au major.
Une chose est sûre,
ce fils de pute qui déteste les nègres
n'est pas de mèche avec toi.
Maintenant
je t'aide à protéger tes huit mille,
tu m'aides à protéger mes dix mille,
OK ?
C'est le grand amour. Vous allez vous
allonger et faire des anges dans la neige ?
- Je vais vous dire Bob...
- C'est John.
Je vous offre diner et boisson
pour vous remercier
- quand on sera à Red Rock.
- Je ne bois pas
avec des rebelles renégats et bon Dieu,
c'est pas pour manger avec eux.
M.Ruth,
on dirait que vous avez un grief
personnel contre la Cause.
La cause d'une armée renégate ?
Cette bande de dégénérés, bien sûr.
Vous vous couvrez d'un drapeau rebelle
pour excuser meurtres et pillages,
ça devrait t'intéresser Warren et tous
les noirs libérés.
Voila mon type d'homme.
On dirait que vous avez lu
un paquet de journaux de Washington.
J'essaie de me montrer
reconnaissant.
J'étais foutu
- et vous m'avez sauvé.
- Tu veux te montrer reconnaissant,
tais-toi.
Bon Dieu Daisy, ça vient.
Tiens, dernier morceau.
Il sait que tu as été une célébrité ?
Je ne crois pas.
L'Oeil au beurre noir.
Tu sais qui c'est ?
Est-ce que je sais pour les trente mille
mis sur sa tête par la Confédération ?
Oui.
Et les péquenauds sont devenus
chasseurs de nègre,
mais ils n'ont jamais attrapé le bon,
hein ?
En effet
mais ce n'était pas faute
d'avoir essayé.
Ces tocards ont laissé famille et maison
pour la montagne enneigée,
me recherchant, moi et la fortune.
Aucun n'a trouvé la fortune.
Pas plus que ceux dont tu as entendu parler
- m'ont trouvé.
- Bon, c'est pas resté à trente mille toute la guerre.
Une fois les passions apaisées,
ils ont baissé à huit puis cinq.
Mais même encore à cinq mille
tu as eu ta part d'homme répondant
à l'appel ?
Vous savez que je l'ai fait.
Pourquoi il y avait
une récompense sur toi ?
Les Confédérés se sont sentis offusqués
par mon habileté à les tuer.
Après mon évasion de Wellenbeck,
le Sud a considéré ma survie
comme un affront personnel
alors La Cause a mis
une récompense sur ma tête.
C'est quoi
Wellenbeck ?
Jamais entendu parler de Wellenbeck,
camp de prisonniers, West Virginia ?
Non Reb, jamais entendu parler.
Tu t'es tiré ?
Le Major Marquis ne s'est pas
simplement tiré.
Le Major Marquis a eu une idée
brillante, tellement brillante...
Demandez-vous, pourquoi personne
n'y avait jamais pensé avant.
Raconte à John Ruth
ta brillante idée.
L'endroit étant entièrement
en bois,
je l'ai brulé.
Des jeunes recrues y passaient la nuit.
Quarante-sept hommes
carbonisés.
Des jeunes du Sud, fils de fermiers,
- la crème de l'armée.
- Et j'ai dit "Laissez-les brûler".
Je dois m'excuser
d'avoir tué Johnny Reb ?
Vous êtes allé à la guerre
pour garder les nègres enchaînés.
je suis allé au front pour buter des tarés
de sudistes blancs, par tous les moyens.
Les tirer, les planter, les noyer,
les brûler,
leur écraser la tête avec un rocher.
Tout ce qui était possible
pour les coucher au sol.
C'est pour ça que je suis allé à la guerre
et c'est ce que j'ai fait.
Pour répondre à votre question
John Ruth,
quand le Major Marquis a brûlé vif
quarante-sept hommes
pour permettre à un nègre
de s'évader par les arbres,
là, le Sud a mis une récompense
sur la tête du Major Marquis.
Et ils en ont vu des arbres Mannix.
Vous devez croire que je ne me suis pas
retourné en passant la ligne Nord.
Mais tu as eu une surprise
chez les nordistes, hein ?
Quand ils ont sorti
les corps brulés à Wellenbeck,
ils se sont aperçus que tous les hommes
n'étaient pas des rebelles.
Tu as brûlé certains de vos hommes,
pas vrai Major ?
Ils ont trouvé
combien de prisonniers brûlés finalement ?
Quelque chose comme trente-sept Yankees ?
C'est le truc avec la guerre Mannix,
des gens meurent.
Alors pour vous "La guerre c'est l'enfer,"
hein ?
Certes, c'est un argument difficilement
contestable mais si ça peut servir de leçon,
ton camp ne l'a pas vu de cet œil.
Je crois qu'ils se sont dit
trente-sept blanc pour un nègre,
c'est un peu chaud.
Ils t'ont accusé
d'être un tueur nègre fou qui a fait
la guerre seulement pour tuer des blancs
et qu'on soit Bleu ou Gris, ça n'avait
pas beaucoup d'importance pour toi.
C'est pour ça qu'ils t'ont viré de la cavalerie
avec une bande jaune dans le dos.
C'est pas vrai Major ?
Foutaises.
S'il avait fait tout ça,
la cavalerie l'aurait descendu.
Je n'ai pas dit qu'ils pouvaient
le prouver
mais ils l'ont bien évoqué, hein Major ?
Mais
le bilan de guerre de Warren
était exceptionnel, ça l'a sauvé.
Tu as aussi tué ta part de peaux-rouges
un jour, hein Major Noir ?
- La cavalerie était plutôt bienveillante à ce sujet.
- Je te dirai sur quoi elle l'est moins,
sur les Maraudeurs de Mannix
et que le fils d'Erskine Mannix
me parle du comportement de certains
pendant la guerre
me fait bien rire.
Ne dis rien sur mon père,
notre combat c'était
pour la dignité dans la défaite
et contre la reddition sans conditions.
On n'était pas des barbares étrangers
frappant contre les murs de la ville,
on était vos frères.
- On méritait la dignité dans la défaite.
- C'est vrai,
combien de villes de nègres saccagées
pour cette dignité dans la défaite ?
Au temps pour moi Major Noir
parce que quand les nègres ont peur,
c'est quand les blancs sont à l'abri.
Tu parles encore de sale nègre,
tu voyages en haut avec OB.
Non, non,
c'est toi qui me parles politique,
je ne voulais pas.
Comme je vous le disais, je suis heureux
d'être en vie.
Je...
je vais seulement
regarder par cette fenêtre
et laisser cette belle voiture
me bercer jusqu'au sommeil
et rêver à ma chancei.
Chapitre Trois
Le relais de Minnie
Entrez.
Doucement.
Qu'est-ce qui se passe ?
On attendait une autre escale cette nuit ?
Je vous qu'on est pas les seuls ici.
Je viens de rentrer les chevaux.
C'est pas la piste normale mais on est
coincés le mauvais coté du blizzard
alors vous êtes coincés avec nous.
Minnie et Sweet Dave sont à l'intérieur ?
Ils ne sont pas là,
ils sont partis quand j'arrivais.
Où sont Minnie et Sweet Dave ?
Il dit qu'ils ne sont pas là,
ils partaient quand il arrivait.
Tu es qui toi ?
Je suis Bob.
Qui que tu sois,
aide OB avec les chevaux.
Mets-les à l'abri
avant que le blizzard les tue.
Je viens de rentrer les autres.
Il faut faire vite, il faut aider.
J'ai mis deux de mes meilleurs hommes.
Vous avez entendu bons à rien,
au boulot.
Allez, on y va.
- Ouvrez.
- Poussez.
- Quoi ?
Fermez cette porte,
il y a un foutu blizzard dehors.
- Faut clouer pour fermer.
- Faut vraiment clouer pour fermer.
Maintenez-la fermée, il y a
un marteau et des clous à coté de la porte.
Il faut un clou pour fermer, il y a
- Donnez-moi un marteau.
- Oui.
Il faut mettre deux pièces de bois,
une seule c'est pas assez.
- Deux étais.
- Cette putain de porte est cassée.
Pas qu'un morceau de bois.
- Passe-moi un autre morceau.
- OK, tiens.
- Donnez-moi le clou.
- Voilà.
Bordel.
Putain de porte.
Qui est l'imbécile qui l'a cassée,
le mexicain là ?
Par tous les saints,
une femme
dans cet enfer blanc.
Vous devez être gelée ma pauvre.
On dirait que Minnie a fait le plein.
Vous êtes arrivés quand ?
Il y a quarante minutes environ.
- Le cowboy dans le coin, c'est votre cocher ?
- Non un passager,
le cocher est dehors, il dit
qu'il va passer le blizzard collé à un pote.
Mon Dieu, c'est affreux.
Mon Dieu, qu'est-ce qu'il fout ce Mexicain,
il a trempé ses chaussettes dans le pot ?
On a tous pensé la même chose
mais on n'a rien dit par politesse.
- C'est pas son problème.
- Où est l'eau du puits ?
Ici.
Alors
vous alliez tous les trois à Red Rock
quand le blizzard vous a stoppé, hein ?
Oui, on était dans la diligence.
Café ?
Là.
Sors tes mains.
- Le nouveau shérif de Red Rock voyage avec nous.
- J'aimerais bien voir ça.
- Lui shérif et moi je suis le roi des singes.
- Bien,
alors tu pourras partager des bananes
avec ton pote le nègre dans l'écurie.
Comme ça
- le nouveau shérif voyage avec vous ?
- Non, il ment,
il est shérif de rien du tout.
C'est un renégat du Sud, il a dit ça
pour ne pas mourir de froid, c'est tout.
Putain, je t'ai dit quoi tout à l'heure ?
Je te pète la gueule
devant tout le monde, rien à foutre.
Votre nom monsieur ?
John Ruth.
- Vous êtes un homme de Loi ?
- Je l'amène à la Loi.
- Vous êtes un chasseur de primes ?
- C'est ça Buster.
- Vous avez un mandat ?
- Bien sûr.
Je peux le voir ?
Pourquoi ?
Vous êtes censé le présenter sur demande.
Comment je peux savoir
que vous n'êtes pas un méchant
qui kidnappe cette femme
sans un mandat à votre nom ?
C'est quoi votre nom Buster ?
Sûrement pas Buster.
C'est Oswaldo Mobray.
- Oswaldo ?
- Oui.
J'ai mon mandat Oswaldo.
- Vous êtes Daisy Domergue ?
- Oui, c'est elle.
- Il y a écrit mort ou vif ?
- Oui, c'est ça.
Trimballer une prisonnière
aussi turbulente,
ça a l'air difficile, ce ne serait pas
plus facile de ne pas la trimballer
- si elle est morte ?
- On n'a pas dit que le job est facile.
Et pourquoi sa pendaison
vous importe tant ?
J'ai pas envie de tricher
avec le bourreau, faut bien qu'il vive aussi.
Eh bien j'apprécie.
Permettez-mois de me présenter
plus amplement.
Je suis Oswaldo Mobray,
le bourreau dans ces contrées.
- On dirait que je vous ai amené une cliente.
- On dirait bien.
Tu as déjà été enfermé deux jours ou plus
avec un de tes clients ?
Ne parle pas à mon prisonnier,
c'est moi qui lui parle. Compris ?
OK, OK, c'est bon.
Rien à mettre dans le café
qui pourrait nous réchauffer ?
Le bar est ouvert, suivez-moi.
D'accord.
Venez, bon Dieu, il fait froid.
Je vais m'occuper des chevaux,
va prendre un café chaud à l'intérieur.
- J'ai un peu de ragoût sur le feu.
- Maintenant regarde,
peu importe la violence de ce blizzard,
on doit toujours nourrir les chevaux
et poser une pêche de temps en temps.
Chris et moi on ferait mieux
de monter une ligne
de l'écurie jusqu'à la porte principale
et de la porte aux chiottes.
D'accord ?
Bonne idée.
Allez Chris.
Je peux aider.
Non, non, va à te réchauffer à l'intérieur.
Tu bosses à l'écurie pendant le blizzard,
je t'offre de l'aide et tu refuses ?
Tu as raison mi amigo.
Muchas gracias.
Très bien, suis-moi.
On va en mettre un tous les dix pas.
- D'ici jusqu'à la porte.
- Oui, d'accord.
Vous êtes recherchée
pour meurtre.
Supposons que c'est avéré
pour la suite de mon raisonnement.
John Ruth veut vous amener à Red Rock
pour y être jugée
et si vous êtes jugée coupable,
les gens de Red Rock vous pendront
en place publique.
J'opérerai en tant que bourreau
et si tout s'organise,
c'est ce que la société civilisée
appelle justice.
Toutefois,
si les parents et proches de votre victime
étaient derrière cette porte
et qu'après avoir défoncé cette porte, ils vous
trainent dans la neige et vous pendent,
ce serait de la justice sauvage.
Maintenant
le bon côté
de la justice sauvage
c'est que ça étanche la soif.
Le mauvais coté c'est que ça peut être
à tort ou à raison.
Pas dans votre cas, dans votre cas
vous l'auriez vu venir. D'autres peut-être pas.
En fin de compte, c'est quoi la différence
entre nous deux ?
La vraie différence... c'est moi,
le bourreau.
Rien à faire de ce que vous avez fait,
quand je vous pends, je ne me réjouis pas
de votre mort. C'est mon job.
Je vous pends à Red Rock, je pars
et je pends quelqu'un d'autre ailleurs.
L'homme qui tire le levier,
qui vous casse la nuque
devra être impartial
et l'impartialité est l'essence même
de la justice. Une justice impartiale
présentera toujours le danger
de ne pas être une justice.
Amen.
Ne t'inquiète pas cowboy,
je veux seulement ton attention.
Oui...
tu l'as.
Tu écris quoi l'ami ?
- La seule chose dont je sois responsable.
- Et c'est ?
L'histoire de ma vie.
- Tu écris l'histoire de ta vie ?
- Oui monsieur.
Je suis dedans ?
Tu viens d'y entrer.
Puisque que tu aimes bien écrire des histoires,
si tu me disais ce qui t'amène ici ?
- Qui demande ?
- Moi.
John Ruth, j'amène celle là à Red Rock
pour la pendre.
Je ne vais pas passer des nuits
sous ce toit avec des inconnus
et je ne sais pas qui tu es.
Alors...
Tu es qui toi ?
- Joe Gage.
- Quoi ?
C'est mon nom, Joe Gage.
D'accord, Joe Gage,
pourquoi tu vas à Red Rock ?
- Je ne vais pas à Red Rock.
- Où alors ?
- A quelques neuf miles de Red Rock.
- Il y a quoi là-bas ?
Ma mère.
Ta mère ?
Je ne suis qu'un cowboy.
Je rentre d'un long voyage
et je n'étais pas qu'un cul sur une selle
pour une fois,
j'étais un partenaire.
Je me suis fait un petit paquet
pour la première fois de ma vie
et...
je reviens à la maison passer
un peu de temps avec ma mère pour Noël.
C'est drôle
parce que tu n'as pas le type de l'homme
qui rentre pour Noël.
Eh bien...
Tu sais,
les apparences sont trompeuses
parce que je suis à coup sûr
le type de l'homme qui revient
passer du temps avec sa mère à Noël.
Noël avec maman ?
Je veux dire...
c'est une chose merveilleuse.
Maintenant
c'est bon pour toi ?
John Ruth ?
Pour l'instant.
Restez loin de ma prisonnière.
Salut vieille branche.
Général.
Vous monsieur,
vous êtes une hyène.
Et je n'ai aucune envie de vous parler.
On m'a dit bien pire.
Très bien général.
Excusez-moi de vous avoir dérangé.
- Vous devez frapper pour entrer.
- Frappez pour entrer.
Il fait déjà assez froid ici.
- Il n'y a pas de loquet, il faut taper au marteau.
- Il faut clouer pour fermer.
- Le marteau et les clous à coté de la porte.
- Il y a un marteau et des clous ici.
Bon Dieu.
- Tiens ça Chris.
- Ici, ici.
Tu dois le clouer.
Tu as besoin de deux morceaux de bois.
Il faut en taper un autre.
Tu n'es pas bon, ça va l'ouvrir
en soufflant.
- Bordel.
- Ça va s'ouvrir si tu ne fais rien.
- La ferme.
- Je l'ai. Enfoiré.
Putain de porte.
Je l'ai le relais,
c'était une blague.
Comment est le café ?
Pas mal maintenant que je l'ai fait.
Merci.
Devinez qui c'est ?
Buffalo Bill ?
Pas du tout.
- Je suis Oswaldo Mobray, je suis le...
- C'est le bourreau de Red Rock.
- Ah bon ?
- Oui, c'est vrai.
Enchanté de vous rencontrer monsieur... ?
- Mobray
- Mobray, je suis Chris Mannix,
- le nouveau shérif de Red Rock.
- Ah bon ?
Foutaises,
- ne faites pas attention à lui.
- Foutaises.
Celui qui se réchauffe près du poêle,
c'est notre formidable cocher OB.
C'est la seule chose vraie
sortie de sa bouche.
- Vous venez à Red Rock pour pendre Lance Lawson ?
- C'est ça.
- Vous avez les ordres d'exécution sur vous ?
- Dans mon sac.
- Je peux les voir ?
- Bien sûr.
Qui est Lance Lawson ?
C'est un homme qui croupit dans la prison
de Red Rock depuis un mois.
C'est l'homme... qui a tué l'homme...
qui était shérif avant moi.
Précisément.
Qu'est-ce qu'elle veut dire
par pote nègre chasseur de prime
dans l'écurie ?
Il a un pote nègre chasseur de prime
dans l'écurie.
- Tout ça pour la garder elle ?
- A l'origine non
mais c'est l'idée maintenant.
- Un petit coup de fouet dans le café ?
- Oui.
Tous les cinq ?
Bien, bien, on dirait que le relais
de Minnie va être confortable ces jours-ci.
C'est vrai.
C'est qui celui avec la lettre
de Lincoln ?
La Lincoln quoi ?
La lettre d'Abraham Lincoln ?
Le Président Abraham Lincoln ?
- Vous n'étiez pas correspondants ?
- Avec le président ?
Désolé, j'ai entendu dire que quelqu'un
de chez vous a une lettre de Lincoln, c'est toi ?
Pas lui.
Le mec noir dans l'écurie.
Le nègre dans l'écurie a une lettre
d'Abraham Lincoln ?
Oui.
Le nègre dans l'écurie a une lettre
d'Abraham Lincoln ?
C'était quoi votre nom ?
- Bob.
- Warren.
Minnie et Sweet Dave sont là ?
Ils sont partis voir sa mère
sur le côté Nord de la montagne.
- Quoi ?
- Oui.
- Ils ne sont pas là ?
- Non partis voir sa mère.
- Sa mère ?
- Oui.
Je ne savais pas
que Minnie avait une mère.
Tout le monde a une mère.
Oui, sans doute.
- Et elle t'a confié les clés ?
- Si.
Ça ne ressemble pas à Minnie.
Vous me traitez de menteur ?
Pas pour le moment.
- Mais ça a l'air bizarre quand même,
- Qu'est-ce qui a l'air bizarre ?
Que premièrement, Minnie
ne m'a jamais parue vraiment sentimentale.
Deuxièmement,
je ne peux pas imaginer Sweet Dave
si longtemps en dehors de son fauteuil
à moins que Minnie lui aie mis
un coup de poêle sur la tête.
Alors voyager vers le Nord...
Ça sonne vraiment comme si
vous me traitez de menteurm mi negro amigo.
Oui, ça sonne vraiment
comme ça, pas vrai ?
Mais je ne l'ai pas encore fait.
Minnie sert toujours
de la nourriture ?
- Vous considérez le ragoût comme de la nourriture ?
- Alors on sert de la nourriture.
Elle pollue toujours le coin
avec sa vieille pipe à tabac Old Quail ?
Minnie ne fume pas la pipe.
Elle roule ses cigarettes.
Tabac de Pomme Rouge
Mais mi negro amigo,
je crois que tu le sais déjà.
Oui, je sais señor Bob.
Seulement pour voir si toi tu savais.
- Ressers-moi OB.
- Oui.
Bordel.
Merci.
Alors coupez mes jambes
et appelez-moi le Nain...
C'est le général Sanford Smithers
que je vois ?
Tu as de bons yeux, fiston.
Que je dois doublement damné.
Le général Sandy
"rien à foutre" Smithers.
Capitaine Chris Mannix, Mannix Marauders.
- Le fils d'Erskine ?
- Oui monsieur.
- Je peux m'asseoir monsieur ?
- D'après les Yankees, c'est un pays libre.
Général Sandy Smithers...
bordel...
Oh bordel.
Comme mon père m'a parlé de vous.
J'ai entendu dire que vous avez mené
une vie d'enfer à ces Ventres Bleus
Moi et mes hommes
on a fait notre part.
- Comme Erskine et ses hommes ont fait la leur.
- Oui, on l'a fait.
- Des fils de putes de Yankees ?
- Je n'ai pas connu votre père fiston
mais j'ai toujours respecté sa décision.
Merci général, votre respect vaut tout
pour lui.
Je peux vous offrir un peu de café ?
- Ce serait gentil.
- Bien, et une couverture ?
Ce serait encore mieux.
Allez, prenez la mienne.
Allons-y général.
Qu'est-ce qui vous amène au Wyoming
si ce n'est pas trop demander ?
Mon fils.
Votre fils est à Red Rock ?
Mon fils,
Chester Charles Smithers,
il est mort par ici
il y a quelques années.
Pardonnez-moi monsieur.
Pas nécessaire de vous excuser fiston.
Comme je l'ai dit,
c'était il y a quelques années.
C'était après avoir fait son service.
Il est venu ici
dans les collines du Wyoming
pour faire fortune
et j'en ai jamais entendu
parler depuis.
Je lui ai acheté une petite
parcelle symbolique
au cimetière de Red Rock.
Je suis ici pour faire graver
sa pierre tombale.
Vous êtes sûr qu'il est perdu ?
Aucune chance qu'il ne soit dans les bois ?
C'est difficile mais les gens peuvent apprendre.
S'il avait fait ce pourquoi il était venu,
il serait rentré à la maison.
Fermez-la, fermez-la.
- Tiens la fermée pendant que je cloue.
- Qui est le con qui a cassé cette foutue porte ?
Putain, tiens-la en bas.
D'accord.
Tiens-la mi negro amigo.
On a besoin de deux morceaux de bois.
Ola mi cabron.
Tiens, voilà enfoirée.
Ça fait beaucoup de chapeaux
señor Bob ?
Et la politique de Minnie du "pas de
chapeaux à l'intérieur"
qui, si je me rappelle bien,
était une des règles du Bar de Fer,
une règle qui doit s'appliquer
même en son absence.
Vous avez l'air d'avoir une attitude
de laisser faire concernant les chapeaux.
Je plaide coupable,
j'ai une attitude de laissez faire à propos des chapeaux.
Et si on oubliait les chapeaux
aujourd'hui vu le blizzard et le reste
et demain on fait
un jour sans chapeaux ?
Un grand chien noir.
Un labrador.
Vous connaissez mon père,
j'ai dit que mon père
avait toujours dit que Davis
était un homme courageux
mais il aurait dû mettre la capitale
à Montgomery et pas Richmond.
Oui monsieur, je suis d'accord
pour que l'armée de Virginie soit utilisée diff...
Fermez-la.
OB ?
Vous connaissez ce nègre monsieur ?
Je ne connais pas ce nègre
mais je sais que c'est un nègre
et c'est tout ce que
j'ai besoin de savoir.
Eh bien ce n'est pas
un nègre comme les autres.
- Ce nègre est...
- Général Sanford Smithers ?
La bataille de Baton Rouge ?
Informez ce nègre en uniforme
d'officier de cavalerie
que j'avais une division de confédérés
sous mon commandement
à Baton Rouge.
- Nègre major, le général Smithers vous informe...
- J'ai entendu.
Dis à ce vieux tocard que j'étais
à Baton Rouge aussi,
de l'autre côté.
C'est intéressant.
Général Smithers,
il dit qu'il était aussi à Baton Rouge
- de l'autre...
- Capitaine Mannix, dites au nègre
que je ne reconnais pas les nègres
en uniformes du Nord.
Vous avez capturé
tout le commandement de couleur ce jour là
mais pas un seul soldat de couleur
n'est arrivé au camp, n'est-ce pas ?
On n'avait ni le temps,
ni la nourriture,
ni la volonté de se soucier
des chevaux du Nord
et encore moins des nègres du Nord.
Alors on les a tués sur place.
- Messieurs.
Messieurs,
je sais que les Américains
ne sont pas aptes
à laisser une petite chose comme une
reddition inconditionnelle gêner une bonne guerre
mais je suggère fortement
qu'on ne reproduise pas la bataille de Baton Rouge
pendant un blizzard
dans le relais de Minnie.
Maintenant
mon ami Nubien,
je réalise que les passions sont exacerbées,
ça fait un moment
et si tu descends ce vieil homme désarmé,
je te pendrai jusqu'à ce que mort s'ensuive
une fois arrivés à Red Rock.
Je te le garantis aussi.
Oui Warren,
c'est ça le problème avec les vieux,
on peut les pousser dans l'escalier et dire
que c'est un accident mais pas les descendre.
Messieurs,
puisque nous risquons d'être bloqués ici
ensemble pour quelques jours,
je peux suggérer une solution ?
On divise le magasin en deux,
le côté nord et le côté sud
avec la table
faisant office de territoire neutre.
On pourrait dire que la cheminée
représenterait symboliquement
la Géorgie.
Que le bar
représente...
Philadelphie.
Aussi longtemps que le bar est Philadelphie,
je suis d'accord.
Toujours valable le deal
de la diligence ?
Je t'aide à protéger tes huit mille,
tu m'aides à protéger mes dix ?
Quelqu'un ici n'est pas ce qu'il dit être.
C'est-à-dire ?
Il est de mèche avec un autre d'ici,
voilà ce qu'il y a.
Un, peut être deux, est ici
pour libérer Domergue
et pour ce faire ils vont tuer
tout le monde.
Et ils ont du temps. Tout ce qu'il leur reste à faire
c'est d'attendre une opportunité
et là ils frapperont.
Hein salope ?
Si tu le dis John.
- Tu es sûr que tu n'es pas un peu parano ?
- Notre meilleure option
c'est que le fourbe ne soit pas un client
aussi tranquille que Daisy ici.
Il n'aura pas la patience
de s'asseoir ici et d'attendre
mais attendre une opportunité et savoir
que c'est la bonne, c'est pas si facile
et s'il ne peut pas la saisir,
il va arrêter d'attendre.
Il va essayer de se créer une occasion
et c'est là qu'il se dévoilera.
Et toi, qu'est-ce tu as à dire de tout ça ?
A propos de quoi ?
Des délires de John Ruth ?
Il a tout à fait raison.
Moi et un de ces hommes on est de mèche
et on attend que vous dormiez
et là on tuera tout le monde.
D'accord tout le monde,
écoutez ça.
Voilà Daisy Domergue.
Elle est recherchée morte
ou vive pour meurtre.
Dix mille dollars.
C'est mon pognon les gars,
je n'ai pas envie de le partager,
je ne vais pas le perdre.
J'emmène cette femme à Red Rock
pour la pendre quand le soleil se lèvera.
Maintenant,
il y a quelqu'un ici
qui tenterait de m'arrêter
de faire ça ?
Vraiment ?
Personne n'a de problème avec ça ?
On peut dire que j'ai de la chance.
J'espère que vous comprendrez tous
que je ne peux pas me contenter
de votre parole.
Les circonstances font que je dois
prendre
des précautions.
Quand tu dis précautions,
pourquoi tu viens me voir ?
- Parce que je vais prendre ton flingue.
- Ah bon ?
- Rien de personnel.
- Que le mien ?
- Le bourreau a un flingue aussi ?
- Je m'en occupe juste après le tien.
Je me sens tout nu sans lui.
Oh, j'ai toujours le mien.
Je te protégerai.
Un travail d'enfoiré n'est jamais fait,
hein John Ruth ?
C'est vrai Joe Gage.
- Maintenant donne-moi le flingue.
- Tu le veux ?
Il faudra venir le pren...
On se calme.
Enlève ta main du colt.
Cligne si tu es calme.
- il a cligné ?
- il a cligné.
Cligne si tu comptes rester calme.
- Prends son arme.
Je suis vraiment désolé fiston.
Comme je disais, rien de personnel,
seulement une précaution.
Assez sournois.
J'ai bien peur que la même chose
s'applique à vous aussi monsieur...
Mobray.
Ces précautions doivent être prises
parce que la vie est trop douce pour être perdue.
Passe-moi ce petit seau.
OB ?
Va dehors.
Prends le seau et enterre-le
dans les chiottes.
- Pourquoi il faut que je sorte ?
- Tu as encore ta veste et j'ai confiance en toi.
Après vous Major.
D'accord.
Je nous détache pour manger.
Ne te fais pas des idées,
je ne vais pas être doux avec toi.
Tu bouges d'un poil et je te colle
une balle dans ta foutue gorge.
Alors Domergue,
je suppose que ce blizzard représente
un peu une chance pour toi ?
- Tu m'as pas entendu me plaindre ?
- C'est sûr.
Et vous Oswaldo ?
Et moi quoi ?
Regardez.
Considérant tout ce que j'ai fait
pour de l'argent, je ne vais pas juger
mais tu ne te sens pas un peu mal
à l'idée de pendre une femme ?
Une femme peut aussi appuyer sur une détente.
Si on pend un homme, on peut pendre une femme.
Bien Ozzy, je n'avais pas vu ça
sous cet angle.
Lorsqu'il s'agit de certaines ordures,
la seule chose est de faire le boulot.
On doit seulement pendre des ordures
mais les ordures on doit les pendre.
Espèce de fils de pute.
J'ai failli crever là dehors.
J'y retourne plus, jamais.
Ça va OB ?
Je vais bien.
Ça va aller,
j'ai besoin de me réchauffer.
Vous voulez du ragoût OB ?
Du ragoût, plus tard.
C'est sympa.
Alors
comment ça va black major ?
Je ne suis pas d'humeur Mannix,
oublie-moi avec tes conneries.
John Ruth dit que vous avez
une lettre de Lincoln ?
- Espèce d'âne, je t'ai dit d'aller brailler ailleurs.
- C'est vrai John.
- Vous avez dit ça, pas vrai ?
- Oui, c'est vrai.
Alors
- vous avez une lettre d'Abraham Lincoln ?
- Oui.
Le Abraham Lincoln ?
Abraham Lincoln, le Président
des Etats-Unis...
- Oui.
- Des Etats-Unis ?
- Il vous a écrit une lettre personnellement ?
- Oui.
- Personnellement ? Comme "Cher Major Warren"?
- Non, comme "Cher Marquis".
"Cher Marquis", Abraham Lincoln,
le Président des Etats-Unis ?
- Je peux la voir ?
- Non, pas possible.
Mais d'après John tu n'es pas qu'un nègre
pris au hasard dans une pile de lettres.
D'après John
- vous aviez un échange.
- Oui.
D'après John vous êtes pratiquement
des correspondants.
Oui.
Et un correspondant
c'est presque un ami.
John Ruth,
Tu crois vraiment qu'un nègre chassé
de la cavalerie avec un trait jaune dans le dos
aurait pu être ami avec le Président
des États-Unis d'Amérique ?
John Ruth, désolé de casser le mythe
mais personne au relais de Minnie
n'a jamais correspondu
avec Abraham Lincoln
et encore moins ce nègre là.
Alors c'est des conneries ?
Bien sûr.
Là je crois que ce qu'on dit sur vous
c'est vrai.
On ne peut pas croire un mot
de ce qui sort de vos bouches.
Qu'est-ce que ça peut faire John Ruth ?
Je t'ai blessé ?
En fait, oui.
Je sais,
je suis le seul enfoiré de noir
que tu aies jamais rencontré et je te déçois
mais tu n'as aucune idée de ce que c'est
d'être un noir en Amérique.
Le seul moment où les noirs
sont en sécurité,
c'est quand les hommes blancs
sont désarmés et cette lettre
avait le pouvoir de désarmer les blancs.
Appelle ça comme tu veux,
j'appelle ça un sacré mauvais tour.
Tu veux savoir pourquoi j'ai menti
petit blanc.
Tu m'as bien eu dans cette diligence.
Bon, je vais te dire comme au seigneur,
une lettre de Lincoln
n'aurait jamais eu cet effet sur moi,
- j'aurais laissé une pute pisser dessus.
- J'ai craché dessus.
Bien frangine.
Bordel Warren,
laisse ce vieux tranquille.
Arrête fils de pute, j'ai partagé
un champ de bataille avec cet homme.
Ou tu veux me contester ça aussi ?
Je suppose que vous y étiez.
Je peux vous joindre ?
Oui.
Bordel.
Alors
comment va la vie depuis la guerre ?
J'ai mes deux jambes,
j'ai mes deux bras,
- je ne peux pas me plaindre.
- Vous avez une femme ?
La fièvre l'a emportée l'hiver dernier.
Elle s'appelait ?
- Betsy.
- Une fille de Géorgie ?
Augusta.
Un garçon d'Atlanta
et une fille d'Augusta.
J'élevais des chevaux Kentucky.
Bordel.
J'ai fait un bon pari sur elle,
je m'en suis plutôt bien sorti.
Oui, ton fils est revenu ici
il y a quelques années,
il parlait bien de sa mère aussi.
Vous le connaissiez ?
Oui...
Oui, je le connaissais.
Vous ne connaissiez pas mon garçon.
Comme tu veux.
Tu connaissais mon fils ?
Je connais le jour de sa mort
- et vous ?
- Non.
Vous voulez savoir quel jour c'était ?
Le jour où il m'a rencontré.
Il était venu ici pour chasser le nègre,
à cette époque, la récompense était
de cinq mille dollars plus le droit de se vanter.
Mais à l'époque ou on combattait
des rebelles endurcis,
cinq mille pour une tête de nègre,
c'était de l'argent facile.
Alors ils sont venus dans la montagne
chercher fortune
mais il n'y avait aucune
fortune à trouver.
Tout ce qu'ils ont trouvé
c'est moi.
Tous ces hommes se sont présentés
mais la musique a été différente
quand ils se sont retrouvés
au bout d'un flingue de nègre.
"Oublions ça. Je suis ma route,
tu suis la tienne".
- C'est ce qu'a dit Chester, ton garçon.
- Tu mens.
"Si tu me laisses rejoindre ma famille,
je jure de ne plus mettre un pied au Wyoming".
C'est ce qu'ils disaient tous.
Implorant pour sa vie,
votre fils m'a raconté son histoire.
Et tu en faisais partie général.
Et quand j'ai su que j'avais le fils
du sanguinaire tueur de nègres
de Baton Rouge,
- j'ai su que j'allais passer un bon moment.
- Ferme ta gueule sale menteur de nègre.
Général Smithers, ne l'écoutez pas,
il ne connaissait pas votre fils,
il a seulement entendu parler de la raison
de votre présence ici.
Il faisait froid le jour
où j'ai buté ton fils.
Je te parle du froid de la montagne enneigée,
bien plus froid que ça.
Et en ce jour glacial
avec ton fils au bout de mon canon...
je l'ai fait se déshabiller.
Complètement à poil.
Alors je lui ai dit de commencer
à marcher.
Il a marché à poil pendant deux heures
avant de s'écrouler de froid.
- Tu n'as jamais connu mon fils ?
- Non, il ne le connaissait pas,
ce n'est qu'un nègre sournois
essayant de vous faire prendre ce flingue.
Ensuite, il a encore essayé d'implorer
mais pas pour rentrer chez lui cette fois.
Il savait qu'il ne rentrerait jamais,
il n'a pas supplié, même pas pour sa vie
parce qu'il savait qu'il était allé
trop loin.
Tout ce qu'il voulait
c'était une couverture.
Ne juge pas ton fils trop sévèrement général.
Tu n'auras jamais aussi froid que lui ce jour là.
Surprenant ce qu'un homme qui a froid
est capable de faire pour une couverture.
Vous voulez savoir
ce que votre fils a fait ?
J'ai sorti ma grosse queue noire
de mon pantalon
et je l'ai fait ramper à quatre pattes
dans la neige.
J'ai pris ses cheveux
et là je lui ai collé ma grosse bite
bien au fond de la gorge.
Bien gorgée de sang, tellement chaude.
Tu peux bien parier sur sa chaleur.
Et Chester Charles Smithers,
il a sucé cette queue noire et chaude
autant qu'il a pu.
Vous commencez à visualiser, pas vrai ?
Votre fils...
la queue d'un noir bien dans sa bouche.
Tremblant, pleurant,
moi riant
et lui ne comprenant pas
Mais tu comprends grand-père ?
Je ne lui ai jamais donné cette couverture.
Après tout ce qu'il avait fait.
Et il a fait tout ce que je lui ai demandé.
Pas de couverture.
Un mensonge, cette promesse de couverture.
Un peu ce genre d'uniforme que l'Union
attribuaient à ses troupes de couleur,
celui que tu as refusé de reconnaître.
Alors qu'est-ce que tu vas faire le vieux ?
Tu vas passer les deux ou trois
prochains jours
à ignorer le nègre qui a tué ton fils,
ignorant combien je l'ai fait souffrir ?
Ignorant comment je l'ai fait
lécher ma bite ?
La chose la plus stupide
que votre fils ait faite
a été qu'il m'a laissé savoir
que c'était votre fils.
Chapitre quatre
Le secret de Domergue
Quinze minutes se sont écoulées depuis
que nous avons laissé nos personnages.
Joe Gage fut volontaire pour emmener
le corps de Smithers dehors.
Courte paille pour voir qui l'aiderait.
OB a perdu.
Chris, John Ruth et Oswaldo
débattirent sur la légalité de l'acte
d'auto-défense qui venait de se passer.
Marquis Warren, sûr de son droit,
les ignora complètement
assis à une table et savourant un brandy.
Mannix enfila le manteau du général et alluma
les bougies et lanternes avec Oswaldo.
Ozzy, bonne idée,
mets-nous un peu de lumière.
John Ruth maintint la porte fermée
attendant le retour de Gage et OB.
Bob profita de la manzana roja.
Domergue, toutefois,
n'avait pas bougé de la table depuis
que John l'avait détachée.
John Ruth.
Oui ?
Je peux prendre la guitare là-bas ?
Revenons un peu en arrière.
Ton fils, une grosse queue noire
dans la bouche.
Il y a quinze minutes, le Major Warren a tué
le général Smithers devant tout le monde.
Mais quarante secondes plus tôt, il s'était passé
une chose importante, pas vue par beaucoup.
Pendant que Warren accaparait la foule
avec ses histoires de bites et de bouches,
quelqu'un
empoisonnait le café.
Il a fait tout ce que j'ai demandé,
pas de couverture.
Et la seule personne à avoir vu,
c'était Domergue.
C'est pour ça que ce chapitre s'appelle
Le secret de Domergue.
John Ruth.
Oui.
Je peux pendre la guitare là-bas ?
Tu prends autre chose que la guitare,
mon flingue te joue la mélodie,
la marche funèbre de Domergue, compris ?
Oui, oui, compris.
C'est celle que tu chantais
dans la diligence ?
Oui.
Pas mal.
- Un autre couplet ?
- Oui.
Allez-y, chantez.
Donne-moi cette guitare.
Terminée la musique.
Tourne-toi.
- Non, non, non, non.
- Si, si, si, si, la ferme.
Quant tu arriveras en enfer John,
dis-leur que c'est Daisy qui t'envoie.
Mannix, le café.
Mon Dieu.
Donne-moi ce putain de flingue.
Me cherche pas salope.
Tout le monde va se mettre
dos au mur là-bas.
Merde.
Tu y vas ou pas Joe Gage.
Comme tu veux.
- J'y vais.
- Alors vas-y.
Toi aussi señor Bob.
Tout le monde se retourne
et met ses mains contre le mur.
Enlevez les raquettes.
Tout le monde la ferme
et fais ce que je dis.
Vous ouvrez la bouche,
vous prenez une balle.
Un petit geste brusque, bizarre,
Pas un avertissement, pas une question,
une balle.
Vous avez compris ?
- Je veux entendre "j'ai compris".
- J'ai compris.
- On a compris.
Chris Mannix,
viens par ici, de ce côté.
Approche.
Sors ce pistolet de mon étui.
Vise-les.
Comme je t'ai dit, s'ils font le moindre geste,
je dis bien le moindre,
tu les tues.
Bon,
tu as finalement décidé que c'est vrai
quand je dis que je suis le shérif ?
Je ne sais pas
mais tu n'es pas l'assassin qui a empoisonné
le café, tu as failli en boire.
C'est l'un d'eux.
Donne-moi la clé.
Donne-moi la clé !
Enfoiré de bâtard de noir.
Tu vas crever sur cette montagne
et je vais bien me marrer quand ça arrivera.
Qu'est-ce que j'ai dit
sur le fait de parler ?
J'étais sérieux ?
Et comprends que tu viens de tuer
le seul susceptible de t'amener à Red Rock vivante.
Maintenant, un de vous
est avec elle.
Ou bien deux,
peut-être même tous
mais un seul à empoisonné le café.
Quel charme elle peut bien avoir
pour qu'un homme affronte le blizzard,
tue de sang froid ?
Je ne sais pas, c'est sûr.
Mais John Ruth essayait de pendre
votre femme
alors vous l'avez tué...
OK,
peut-être,
mais OB n'allait pendre personne.
Il aurait bien voulu,
par contre il est bien raide mort
par terre, hein ?
- Et c'est vous fils de putes.
- Comme tous ceux qui auraient bu de ce café.
Comme moi bordel.
Bon, les non experts en poison contre le mur,
vous allez devoir penser à ça.
Penser que vous auriez pu être là
par terre
et que votre voisin
est peut-être le responsable ?
Et je sais sur qui je vais miser.
Oui c'est ça, toi Joe Gage.
Pas si vite Chris,
on va y arriver.
Doucement.
Tout doucement.
Qui a fait le café ?
Lui.
- Oui, c'est lui, pas vrai ?
Mais je pense au ragoût.
Vous dites que Minnie est partie
depuis combien de temps ?
Une semaine ?
Si.
Tu vois, ma mère avait l'habitude
de faire du ragoût
et il avait toujours le même goût,
peu importe la viande.
Il y avait quelqu'un d'autre
à la plantation, oncle Charly,
il faisait du ragoût aussi,
comme ma maman.
J'ai mangé ce ragoût depuis tout gamin
jusqu'à ce que je sois un homme
et peu importe la viande,
c'était celui d'oncle Charly.
Bon, j'ai pas mangé celui de Minnie
depuis six mois, je ne suis pas expert,
mais ça c'est sûr que c'est le ragoût de Minnie.
Alors si Minnie est partie
depuis une semaine voir sa mère,
comment elle a pu faire ce ragoût
ce matin ?
Et ça ?
Ça...
C'est le fauteuil de Sweet Dave.
Je ne l'ai pas cru
quand je m'y suis assis plus tôt.
Personne ne s'assied dans le fauteuil
de Sweet Dave.
C'est peut-être chez Minnie
mais une chose est sûre,
le fauteuil de Sweet Dave.
Et si
il est parti au Nord,
je suis quasiment sûr
qu'il l'aurait pris avec lui.
Qu'est-ce qu'il y a sur le fauteuil ?
Ce que je pensais,
le sang de Sweet Dave.
Alors
tu m'accuses de meurtre ?
Comment je vois les choses señor Bob,
qui que ce soit qui bosse avec elle
ce n'est pas celui qu'il dit être.
Et si c'est toi,
ce qui veut dire que Minnie et son homme
ne sont pas chez sa mère,
ils sont surement morts quelque part dehors.
Ou si c'est toi l'Anglais,
le vrai Oswaldo Mobray est dans un fossé quelque part.
Tu es quelqu'un qui lui a piqué ses papiers.
Ou selon ma théorie, le pire
qui puisse faire ça
et c'est toi Joe Gage.
Tu en as déduit que le café a été empoisonné
pendant le meurtre du vieux ?
Oui.
Mi negro amigo,
pendant tout cet incident
j'étais assis de ce côté de la pièce,
jouant Douce nuit au piano.
Je n'ai pas dit que tu avais empoisonné le café,
seulement que tu n'as pas fait le ragoût.
Ma théorie est
que tu bosses avec l'homme
qui a empoisonné le café
et vous avez tous tué Minnie
et Sweet Dave et tous ceux
qui ont eu la malchance d'être ici ce matin.
A un moment vous avez eu l'intention
d'éliminer John Ruth et libérer Daisy
mais c'était sans compter sur le blizzard
et c'était sans compter sur nous deux.
Alors ? Qu'est-ce que vous en dites ?
Tu as vraiment beaucoup d'imagination
le nègre, hein ?
Tu as l'intention de me tuer à cause
du nègre et de sa théorie farfelue ?
Tu peux le prouver cabron ?
Elle n'est pas si farfelue señor Bob
et c'est un peu plus qu'une théorie.
Tu travailles pour Minnie
depuis combien de temps ?
Quatre mois.
Si tu avais été là il y a deux ans et demi,
tu saurais pour le panneau au dessus du bar.
- Minnie ne t'a pas parlé de ça ?
- Non.
Vous savez ce qu'il dit ce panneau señor Bob ?
Les chiens et les mexicains
sont interdits
Minnie a mis ce panneau
le jour de l'ouverture
et elle l'a mis tous les jours avant
de l'enlever il y a un peu plus de deux ans
Tu sais pourquoi elle l'a enlevé ?
Elle a commencé à laisser
entrer les chiens.
Et Minnie aime tout le monde
mais sûrement pas les Mexicains.
Alors quand tu me dis que Minnie
est allée dans le Nord voir sa maman,
je trouve déjà ça peu probable...
bon, peut-être.
Mais quand vous me dites que Minnie Mink
a confié son relais, chose la plus précieuse
au monde pour elle,
à une satanée Mexicaine,
voilà ce que je voulais dire dans la grange avec
"Ça ne ressemble pas à du Minnie".
Maintenant je vous appelle
menteur señor Bob
et si vous mentez, c'est le cas,
alors vous avez tué Minnie et Sweet Dave.
Quatre misérables balles
et il est parti señor Bob.
Ça ne nous dit toujours pas
lequel de vous a empoisonné le café.
- C'est Chris?
- Non, c'est sûr, pas lui.
Un de vous a empoisonné
ce café pour libérer Daisy,
alors bande d'enfoirés, si je n'ai pas
des aveux rapides,
je vais enfoncer cette cafetière,
au fond de votre putain de gorge.
D'accord, le temps est écoulé.
Stop. D'accord, c'est moi,
j'ai empoisonné le café.
Putain, je le savais.
Tu vas crever salopard d'assassin.
Major Warren, s'il te plaît, laisse-moi
envoyer ce fils de pute en enfer.
Vous avez tué OB, il vaut dix
d'entre vous. Warren, je peux le tuer ?
Dis adieu à ton huevos.
Major Warren ?
Je n'ai pas de flingue shérif.
Chapitre cinq
Les quatre passagers
Plus tôt ce matin-là.
- Eh mon Charly, comment tu vas ?
- Salut Ed, salut Judy.
- Combien vous êtes ?
- Complet aujourd'hui mon ami.
- On va attendre là.
- Vous allez attendre, on n'a pas de chambres.
Vous devriez en parler avec Minnie, il est
resté deux jours et Minnie voulait qu'il s'en aille.
Je ne peux pas lui donner un siège,
je n'ai pas...
Fais entrer les passagers,
présente-les à Minnie.
- Réchauffez-vous et buvez du café.
- Okay.
On est arrivés,
au relais de Minnie.
Vous et vos amis vous pouvez vous dégourdir les jambes.
Venez à l'intérieur quand vous serez prêt.
Réchauffez-vous avec du café près du feu,
je vous présenterai Minnie ensuite.
Salut Minnie.
Je ne cherche pas à vous expliquer
comment gérer vos affaires
mais je crois que le café
est la première chose à faire.
- Allez, ne soyez pas timides.
- Chapeaux.
Bon, elle c'est Minnie
et ça c'est chez elle.
Derrière moi, celle qui plume le poulet,
c'est Gemma.
Joli sourire cette Gemma.
Celui en uniforme je ne sais pas vraiment
mais le joueur d'échecs, c'est Sweet Dave.
- Hé Dave.
- Salut Judy.
Minnie, ceux là c'est les passagers.
Ce n'est pas assez,
posez vos affaires
et faisons les présentations.
Oswaldo Mobray madame.
Joe Gage.
Bob.
Et je suis Jody.
C'est une agréable surprise de trouver
un sanctuaire dans cet enfer glacé.
Installez-vous confortablement.
Prenez place près du feu.
On va se réchauffer près du poêle,
ça vous va ?
Poêle, cheminée, peu importe,
réchauffez-vous, c'est tout.
Oh, et Judy a dit quelque chose à propos
du meilleur café de la terre ?
Oui, je crois bien que Judy a dit
quelque chose comme ça.
Je ne sais pas si c'est le meilleur
mais je vais vous dire ce que c'est.
C'est chaud et fort et bon
et dans ce froid, ça réchauffe pour sûr.
Faut pas le vendre Minnie,
faut le faire.
Et toi vire ton cul de là et va aider
Charly avec les bagages. Envoie-moi Ed.
- Oui madame mais prépare le café.
- Je vais te le préparer.
- Je ne suis pas un vieux.
- Je ne sais pas ce que je dois faire,
je vous répète seulement ce qu'elle a dit.
Elle m'a envoyé ici pour aider Charly,
elle veut te parler.
Je les ai Ed.
Miss Minnie ?
Vous me roulez une cigarette ?
Bien sûr chéri, je fume du
"Tabac de Pomme Rouge", ça ira ?
C'est mon favori.
Ne vous dérangez pas messieurs,
je regarde seulement.
Vous jouez ?
Il y a au moins douze personnes
qui m'ont appris ce foutu jeu,
je ne retiens pas les déplacements.
Mais si ça ne dérange pas,
je peux regarder ?
Bordel non, j'aime botter le cul
du vieux devant tout le monde,
Tu ne bottes rien du tout.
Merci beaucoup mademoiselle Minnie.
- C'est vraiment sympa, c'est quoi ?
- C'est du français.
- Vous parlez français.
- Oui.
- Oui, qu'est-ce que ça veut dire ?
- Ça veut dire oui.
- Oui.
- Dave, demande-moi si j'ai des grosses fesses.
- Quoi ?
- Demande-moi si mon cul est gros.
- Il est gros.
- Je t'ai dit de me le demander.
- Pourquoi ?
- Fais-le.
- Tes fesses sont grosses ?
Oui, vous voyez tout le monde,
je peux parler français.
Vous êtes le vendeur de haricots du coin ?
- Combien de bâtons de menthe pour un cent ?
- Cinq.
D'accord.
- Voilà.
- Merci chéri.
D'accord.
Permettez-moi de vous aider madame.
J'ai amené les valises, si quelqu'un veut
se changer avant Red Rock.
Un bâton de menthe ?
Merci.
Pourquoi on t'appelle
Judy six chevaux ?
Je suis la seule Judy capable de conduire
un attelage de six chevaux.
C'est une question un peu stupide.
- Vous pouvez tenir ça pour moi ?
- Solidement, comme un roc madame, solidement.
Vous avez un très joli accent,
il vient d'où, d'Angleterre ?
- Je fais une exception pour ça.
- Nouvelle Zélande.
- Attention madame.
- C'est n'importe où ou près de la vieille Zélande ?
- Auckland, c'est quoi ce putain d'Auckland ?
- C'est là d'où je viens, notre plus grande ville.
- Le café est prêt.
- Il était temps.
- Le meilleur café de la montagne.
- Je n'en sais rien du tout.
Les conducteurs de diligence aiment ça,
les passagers moins.
- La plupart trouvent un acarien trop résistant.
- On ne peut pas être trop résistant sur cette montagne.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
Merde.
- Mec, ce vieux con à l'air pas mal.
- Je ne sais pas.
Il est doux, authentique.
Le vieux là ?
On ne peut pas lui faire confiance.
Sûr qu'on peut, faut juste le convaincre
de nous faire confiance.
La pièce va paraitre bien vide
sans les deux gros,.
Il a ajouté quelque chose,
pas grand chose mais quelque chose.
Tu en penses quoi Pete ?
Je dois admettre que ça rend
le piège plus convaincant.
On ramasse les corps et on les fout
dans le puits dehors ?
Ensuite on commence par dételer les chevaux,
les installer dans la grange, les nourrir.
Faire descendre ces gros bâtards du haut
en bas de cette montagne, c'est impossible camarade.
Je viens de commencer à travailler ici,
quoiqu'a pu faire Minnie, je n'ai rien à voir.
Je n'ai rien à faire de tout ça.
Vieil homme,
si vous étiez un chat,
ce qui vient de se produire ici
aurait compté
pour une de vos neuf vies.
Vous réalisez à quel point vous étiez
près à être jeté sur une pile de nègres ?
- Oui, et puisqu'on parle de cette pile
de nègres qu'on construit dehors,
on ne te proclamera pas général.
Tu me crois ?
- Je n'en attendais pas moins.
- Tout doux vieil homme.
Tu vas peut-être pouvoir t'en sortir.
Un fils de pute va venir ici
plus tard dans la journée,
et il y aura ma sœur avec lui
et elle sera enchaînée.
Il l'amène à Red Rock pour la pendre.
- Vous savez pourquoi ?
- Non.
Dix mille dollars.
Voilà pourquoi.
Et quand il sera là
je vais tuer ce mec
et libérer ma sœur.
Tu as une raison de m'empêcher
de sauver ma sœur de la mort ?
- Non.
- Non, tu n'en as pas.
- Non, je n'en ai pas.
- Bien sûr que vous n'en avez pas.
Je veux dire, on vient
de tuer Minnie et Sweet Dave.
Toi et Sweet Dave
vous aviez l'air un peu potes.
Je viens de rencontrer ces gens. Je m'en
fous d'eux, de vous ou de votre sœur
ou de n'importe quel salopard
du Wyoming en ce qui me concerne.
C'est une bonne réponse vieil homme.
Alors, lorsqu'ils arriveront,
tu resteras le cul sur cette chaise
et tu ne feras rien
et tu ne diras rien. Bonjour, merci,
bonne nuit, c'est tout.
Peut-être seulement ton nom
mais ce sera tout.
Bonjour, merci, bonne nuit et...
- Peut-être ton nom.
- Peut-être mon nom.
Sois un vieil homme sénile.
Va au lit
et ne dis rien, je dis bien rien,
à ce chasseur de primes qui tient ma sœur.
- Tu comprends ?
- Oui.
Quand ça sera bon, je le tue, je libère
ma sœur et je te laisse tranquille.
D'accord ?
D'accord, merci.
Pendant les quatre heures qui suivirent,
Jody et les hommes balancèrent les corps dans le puits,
chassèrent les chevaux,
nettoyèrent chez Minnie,
planquèrent des armes pour plus tard
et attendirent l'arrivée
de John Ruth et Daisy.
Ils arrivent.
D'accord les gars,
c'est bon, soyez prêts.
Soyez prêts.
Souvenez vous,
qu'ils soient quatre ou quarante,
il y aura toujours en face John Ruth enchainé
à ma sœur un flingue pointé sur son ventre.
Buter ce mec avant qu'il tue ma sœur,
ce sera pas facile
mais c'est ce qu'on va faire.
Le nom du jeu ici, c'est patience.
Enfermé ici pendant deux ou trois jours,
il finira par fermer les yeux
et c'est à ce moment
que vous lui éclaterez le crâne.
Rappelle-toi vieil homme, si ma sœur
ne s'en sort pas, tu es mort.
Je vais faire de mon mieux.
Bonne chance mon pote.
Qu'est-ce qui se passe,
on attendait un autre arrêt cette nuit ?
Je peux voir qu'on est pas les seuls ici.
Je viens de rentrer les chevaux,
c'est pas la piste normale mais on est
coincés du mauvais coté du blizzard,
On dirait que vous allez
être coincés avec nous.
J'en mets un autre.
Minnie et Sweet Dave sont à l'intérieur ?
Ils ne sont pas là,
ils partaient quand je suis arrivé.
Où sont Minnie et Sweet Dave ?
Il dit qu'ils ne sont pas là,
ils partaient quand il est arrivé.
- Tu es qui toi ?
- Je suis Bob.
Qui que tu sois,
aide OB avec les chevaux.
Mets-les à l'abri
avant que le blizzard les tue.
Je viens de rentrer les autres,
il faut faire vite, il faut aider.
J'ai mis deux de mes meilleurs hommes.
Vous avez entendu bons à rien,
au boulot.
Allez, on y va.
- Ouvrez.
- il faut pousser pour ouvrir.
- Quoi ?
- Poussez pour ouvrir.
Dernier Chapitre
Homme noir, enfer blanc
Comment ça va vieux ?
Ils m'ont dégommé les noix,
elles gèlent
et elles brûlent en même temps,
je saigne comme un porc,
je crois que je vais mourir
et ces fils de putes m'ont fait ça.
C'est comme ça que je vais.
Et toi, ça va ?
J'ai vraiment mal aux jambes
mais si je porte
mon poids sur le pied droit...
Je rigole, rien à foutre de ta jambe.
Mets-toi simplement à l'aise.
Ne t'inquiète pas pour mon confort.
Bordel, je ne sens plus mon cul.
Occupe-toi plutôt de ces cris de hibou
et du tireur dans la cave.
D'accord.
Toi.
Le mec dans la cave.
Tu as intérêt à te montrer à trois
ou je mets une balle
dans la tête de Domergue.
Un...
Deux...
Non, non, ne la tue pas,
je sors.
Reste là et ouvre la trappe,
on te dira quand sortir.
Jettes ton flingue.
Jette-le vers le lit.
Il en a un autre.
Allez, jette ton autre pistolet.
J'en ai pas d'autre.
Sors-le vite fait,
on va buter cette salope
si on l'a pas dans les deux secondes.
Tu vois ? Je te l'avais dit.
Maintenant
les mains bien apparentes
sors doucement.
Comment ça va poupée ?
Mieux maintenant
que je vois ta sale gueule.
Alors tu aimes ça ?
Enfoiré de castrateur.
Qu'est-ce que vous faites ?
Il se rendait.
Il mettait trop de temps,
je l'ai fait à sa place.
Joe Gage, bouge ton cul
et va fermer cette trappe.
Je suis désolé chérie.
Je peux m'asseoir dans le fauteuil ?
Oui, vas-y.
Laisse tes mains à plat sur la table
et ne les bouge pas.
Mannix.
Tu choisis le mauvais moment
pour devenir amoureux des nègres.
Tu ne vois pas que ce nègre et John Ruth
t'ont précipité au milieu du danger ?
Tu vas te faire buter dans la maison
de Minnie la nègre sans même savoir pourquoi.
D'accord salope.
Je vais mordre...
- Pourquoi ?
- Je bosse avec ces trois hommes
et pas parce qu'ils en pincent pour moi,
parce qu'on est tous membres de la bande,
la bande de Jody Domergue.
Le mec que vous venez de tuer dans la cave,
c'était Jody Domergue, mon frère.
C'est qui ce putain
de Jody Domergue ?
Tu veux leur dire
chasseur de primes ?
C'est un gros mauvais chat,
il vaut quinze mille dollars.
Et chaque membre de son gang
vaut au moins dix mille
ce qui explique finalement
pourquoi tu vaux dix mille.
Quand le soleil se lèvera,
les quinze hommes de mon frère
vont venir direct pour nous.
Dis-leur Grouch.
Jody avait quinze hommes en attente
à Red Rock.
Si on ne pouvait pas tuer John Ruth
et libérer Daisy ici,
ils devaient saccager la ville,
tuer Ruth et libérer Daisy là-bas
Mais mon frère mort,
c'est moi la patronne, pas vrai les gars ?
Chris, je te parle,
tu n'as encore rien fait qu'on ne puisse pardonner.
Alors...
- Faisons un marché ?
- Pas de marchés salope.
- Tu vas laisser ce nègre parler pour toi Chris ?
- Tiens-le Warren.
Tu vois bien qu'elle n'a rien à vendre,
je suis quand même curieux de voir ce qu'elle propose.
D'accord salope.
C'est quoi
ton
marché.
C'est simple.
Prends ton flingue
et tue ce nègre.
Ensuite on s'assoit bien gentiment ici
pendant les deux prochains jours.
On retourne au Mexique
quand la neige fondra
et toi tu vas
à Red Rock récupérer ton étoile.
On peut leur donner Marco.
Le vrai nom de Bob
c'est Marco le Mexicain,
il vaut douze milles dollars.
- C'est Marco le Mexicain ?
- Précisément, oui.
Putain, je lui ai éclaté la tête,
il ne vaut plus un peso Marco
Si je meurs dans les deux prochains jours,
ce qui est plus que probable, tu pourras me récupérer.
On m'appelle English Pete Hicox, j'ai
une prime de quinze mille dollars sur la tête.
- Et tout est pour toi Chris.
- Continue Pete.
Tu vas bientôt parler à la mort.
Joe Gage, tu es qui toi ?
- Grouch Douglass.
- Déjà entendu parler ?
Oui, il vaut dix mille comme Daisy.
Dis donc,
pourquoi on ne vous tuerait pas tous
pour tout empocher ?
Oh, tu peux tous nous buter
mais tu ne dépenseras jamais cet argent
et tu ne quitteras pas
cette montagne vivant
parce que quand la neige aura fondu,
les quinze autres qui attendaient
à Red Rock vont venir ici.
Disons que tu nous descends tous...
Si tu veux vraiment tout l'agent
de la bande Domergue,
il va falloir transporter
tous les corps à Red Rock
et ça va pas être facile, je doute que tu saches
conduire un attelage de quatre chevaux
et la diligence dehors
est trop lourde pour deux chevaux.
Ce qui veut dire que tu vas devoir
encorder les chevaux jusqu'à Red Rock
et avec cette neige, après le blizzard,
tu ne pourras pas mettre
plus d'un corps par cheval.
Te voilà amenant une cordée
de quatre chevaux à Red Rock
et tous ces chevaux dans cette neige,
tout seul, tu vas paraître bien petit
et tu vas arriver droit sur la bande Domergue
et.. au fait, combien Grouch ?
- Quinze tueurs.
- Et quand ces quinze tueurs
te rencontreront
avec tous nos cadavres,
ils ne vont pas seulement vous tuer, toi et ce nègre,
ils vont retourner à Red Rock et buter
tous les fils de putes de cette ville.
Tu es vraiment le shérif de Red Rock ?
Tu veux sauver la ville ?
Alors tire sur ce foutu nègre.
Tu crois à Jésus maintenant salope ?
Parce que tu vas le rencontrer.
Personne d'autre pour un marché, hein ?
Le contrat tient toujours Chris.
Tu n'as rien fait qu'on ne puisse pas pardonner.
Il est toujours sur le nègre.
Descends-le, prends mon corps
et va t'asseoir sur la neige
avec Daisy et Grou...
Mannix.
Passe-moi mon arme.
Donne.
Tu disais,
on s'assoit ici
gentiment et amicalement
les deux prochains jours,
ensuite la neige fond,
tu te barres, tu rejoins ta bande
et vous passez au Mexique ?
Oui.
Et je prends Oswaldo et Joe Gage ?
Mais Jody vaut quinze mille dollars,
on fait quoi de son corps ?
Tu vas marchander
avec cette salope diabolique ?
Je ne dis pas que je vais marchander
avec elle, on parle. Cool.
Alors à propos du corps de Jody
et des quinze mille dollars ?
Tu deviens gourmand Reb,
pas de marché.
On prend le corps de Jody
avec nous, il a des gosses.
Alors je tue Warren
et on est tous amis ?
Oui.
Pas de deal clocharde.
Chris, tu fais la plus grosse
erreur de ta vie.
Quand les hommes vont arriver dans quelques
jours, ils vont te couper les couilles
et il n'y aura plus un bâton dans cette ville
qui ne sera pas calciné.
J'imagine que je dois être terrifié, hein ?
Si tu as un peu de cervelle, oui.
Tu vois,
voilà le problème Daisy.
Pour que je sois effrayé par tes menaces,
je dois croire que ces quinze super
gangsters attendent à Red Rock
Et garçon, garçon...
je n'y crois pas.
Ce que je crois,
Joe Gage ou Grouch Douglas,
peu importe son putain de nom,
a empoisonné le café
et tu l'as regardé faire
et tu m'as regardé me gaver
et tu n'as rien dit
et je crois
que tu es ce que tu as toujours été,
une putain de menteuse
qui ferait n'importe quoi
pour échapper à la corde qui t'attend à Red Rock.
Même chier quinze super gangsters
si c'est dans ton intérêt.
Et
je crois que ce qui reste
de la bande de Jody Doe-ming-grey...
Je les regarde, ici et maintenant,
morts sur ce putain de sol.
- Foutrement vrai.
- Tu vas mourir dans ces montagnes Chris.
- Mon frère mène une armée d'hommes...
- C'est des conneries.
Mon père a mené une armée, une armée
renégate, combattant pour une cause perdue.
Mon père a rassemblé quatre cents hommes
après la guerre
avec leur respect pour seul commandement.
Ton frère c'est une vieille chouette
qui commande une bande de tueurs.
Je ne me sens pas bien.
Bordel.
Tu es toujours vivant blanc-bec ?
Mannix ?
Merde.
Hé l'ami.
Lève-toi.
Chris Mannix, ton cul
n'est pas vissé au sol.
Lève-toi.
Réveille-toi blanc-bec.
Je ne suis pas encore mort
bâtard de nègre.
Chris Mannix,
je t' ai peut-être mal jugé.
Nous arrivons maintenant
à la partie de l'histoire...
- Où je t' éclate la tronche.
- Non, ne la tue pas.
Et pourquoi bordel ?
John Ruth.
John Ruth était un puissant bâtard.
C'est quoi la dernière chose
que ce bâtard a faite avant de mourir ?
Il t'a sauvé la vie.
On va crever blanc-bec,
on n'a pas notre mot à dire
mais il y a un seule chose
qu'on peut décider.
Comment on a tué cette salope.
Moi je dis qu'un tir
c'était trop bon pour elle.
John Ruth aurait pu la tuer n'importe où,
n'importe quand sur la route
mais John Ruth était le bourreau
et quand le bourreau t'attrape,
tu ne meurs pas d'une balle.
Quand le bourreau t'attrape,
tu es pendu.
Tu as seulement besoin
de pendre des méchants salopards
mais les méchants salopards
tu as besoin de pendre.
Comme ma première et dernière
action en tant que shérif de Red Rock,
Domergue, je te condamne
à être pendue
jusqu'à ce que mort s'ensuive.
Attends Daisy, je veux voir ça.
Ça c'était une chouette danse.
Sûr que c'était chouette.
Hey,
je peux voir cette lettre de Lincoln ?
Cher Marquis,
j'espère que cette lettre
vous trouvera
en bonne santé et vivant.
Je vais bien
mais je souhaiterai qu'il y ait
plus d'heures dans la journée,
il y a tellement de choses à faire,
les temps changent lentement
mais sûrement
et ce sont des hommes comme vous
qui feront la différence.
Votre réussite militaire
a été utile
pas seulement pour vous
mais pour votre race aussi.
Je suis très fier chaque fois
que j'entends des nouvelles de vous.
On a encore une longue route
à parcourir, main dans la main.
Je sais qu'on y arrivera.
Je veux simplement vous dire,
vous êtes dans mes pensées,
espérant que nos routes
se croiseront dans le futur
mais d'ici là
je reste votre ami.
La vieille Mary Todd appelle
alors il est temps d'aller au lit.
Respectueusement...
Abraham Lincoln.
La vieille Mary Todd...
C'est une gentille attention.
Oui.
Merci.