DVD & Sub rip :
bUlgrOz
Un commencement
est un moment très délicat.
Sachez donc que l'on est en 10191.
Sur l'univers connu règne
l'Empereur Padishah Shaddam IV...
mon père.
En ce temps, la substance la plus
précieuse est le mélange : l'épice.
L'épice accroît la longévité.
L'épice élargit le champ
de conscience.
L'épice est vitale
pour tout voyage spatial.
La Guilde Spatiale
et ses navigateurs...
dont l'épice a fait des mutants,
après 4000 ans d'usage...
utilisent le gaz orange
de l'épice...
qui leur donne le pouvoir
de replier l'espace.
C'est-à-dire de voyager
n'importe où dans l'univers...
sans se déplacer.
Ah oui, j'oubliais de vous dire.
L'épice n'existe que sur une seule
planète, dans tout l'univers.
Une planète désolée,
desséchée, aux vastes déserts.
Cachés dans les rochers
de ces déserts : les Fremens...
qui, depuis longtemps prophétisent
la venue d'un homme...
d'un Messie...
qui les conduirait
vers la vraie liberté.
Cette planète, c'est Arrakis...
connue aussi sous le nom de...
Dune.
Rapport secret,
à l'intérieur de la Guilde.
Quatre planètes nous paraissent
suspectes d'organiser un complot...
qui tenterait de saboter
la production de l'épice :
La planète Arrakis,
source de l'épice.
La planète Caladan, berceau
de la Maison des Atréides.
La planète Giedi Prime, berceau
de la Maison des Harkonnens.
La planète Kaitain, berceau
de l'Empereur de l'Univers Connu.
Envoyez un navigateur
troisième échelon à Kaitain...
pour réclamer des détails
à l'Empereur.
L'épice est indispensable.
PLANÈTE KAITAIN
Berceau de l'Empereur
de l'Univers Connu.
Père.
Irulan, laisse-nous.
Un navigateur de la Guilde
troisième échelon, va arriver.
Nous sentions sa présence.
Entrez en télépathie lors de
sa visite, et faites-moi un rapport.
Je suis la Diseuse de Vérité.
Le voici, mon Seigneur.
Que la sorcière du Bene Gesserit
s'en aille !
Laissez-nous.
Nous sommes seuls.
Nous avons replié
l'espace depuis Ix.
Comment était ce voyage ?
Beaucoup de machines, sur Ix.
De nouvelles machines.
Plus performantes
que sur Richèse.
Vous êtes transparent.
Je vois beaucoup de choses.
Je vois les plans
à l'intérieur des plans.
Je vois deux Grandes Maisons...
celle des Atréides,
et celle des Harkonnens, en conflit.
Je vous vois...
vous, derrière tout ça.
Il faut nous faire part
de tout cela.
L'armée secrète des Atréides use
d'une technique inconnue de nous.
Une technique incluant le son.
Le duc devient populaire
au Landsraad.
Il pourrait être
une menace pour moi.
J'ai ordonné aux Atréides d'occuper
Arrakis, d'exploiter l'épice...
de remplacer leurs ennemis :
les Harkonnens.
Ils ne refuseront pas l'énorme pouvoir
qu'ils pensent acquérir.
Puis, l'heure venue, le baron
Harkonnen regagnera Arrakis...
et attaquera par surprise
les Atréides.
J'ai promis au baron cinq légions de mes
soldats de la terreur, les Sardaukars.
Les Harkonnens vous débarrasseront
de la Maison des Atréides.
Un petit détail.
Nous y voilà.
Nous, Guilde, pressentons
un léger problème chez les Atréides.
Paul.
Paul Atréides.
Vous voulez dire
le duc Leto Atréides, son père.
Je veux dire Paul Atréides.
Nous voulons sa mort.
Je n'ai rien dit.
Je ne suis pas ici.
Je comprends.
Pourquoi veulent-ils
tuer le fils du duc ?
Il faut que nous allions voir
Paul Artréides sur Caladan.
PLANÈTE CALADAN
Berceau des Atréides
Le puissant Ordre féminin du Bene
Gesserit, depuis 90 générations...
vise à créer par sélection génétique
le Kwisatz Haderach, un Sur-Etre.
Sur Caladan, Jessica...
membre de l'Ordre,
et concubine du duc Leto Atréides...
a eu ordre de ne concevoir
que des filles.
Par amour pour le duc,
elle fit acte de désobéissance...
et donna naissance à un fils...
Paul... Paul Atréides.
Voyons...
Caladan.
Dix-neuf années-lumière au-delà...
au-delà de Bene Tleilax...
Planète de formation des Mentats :
les ordinateurs humains.
On reconnaît un Mentat
à ses lèvres tachées de rouge.
Là... Arrakis.
Extraction de l'épice.
Une chenille descend
la moissonneuse sur le sable...
et la remonte en cas
d'attaque de vers.
Les vers s'attaquent
à toute vibration rythmique.
Météo.
Voir : "tempêtes".
Pas de précipitations.
Pas une goutte de pluie
sur Arrakis.
Et les Harkonnens sont proches.
Voilà Giedi Prime,
et le baron Harkonnen... l'ennemi.
Le baron a juré de détruire
les Atréides...
et de voler l'anneau
sigillaire ducal.
Je sais, Thufir,
je suis assis dos à la porte.
Je vous ai entendus, toi...
le docteur Yueh...
et Gurney... vous approcher.
Ces bruits auraient pu
être imités !
Je reconnaîtrais la différence.
Oui. Peut-être
en serait-il capable.
Mon père veut me mettre
à l'épreuve.
Epreuve musicale ?
Non. Je vais l'emballer
pour le voyage.
Entraînement-bouclier.
On s'est déjà entraîné ce matin.
Je n'ai pas le cœur à ça !
Pas le cœur à ça ?
Le cœur sied aux jeux de l'amour,
pas au combat !
Je regrette.
Pas assez.
Qu'arrive-t-il à Gurney ?
Là, il ne joue plus.
Garde-toi pour de bon.
Est-ce là ce que tu cherches ?
Bien.
La lame lente pénètre le bouclier.
Baisse les yeux.
Nous nous serions rejoints
dans la mort.
Tu as enfin le cœur à ça !
Aurais-tu vraiment
répandu mon sang ?
Si tu t'étais battu
au-dessous de tes capacités...
je t'aurais fait
une estafilade, en souvenir.
Ce qui arrive ici
est trop sérieux.
Bientôt, nous gagnerons Arrakis.
Arrakis est bien réelle.
Et les Harkonnens aussi.
Dr Yueh, avez-vous des détails
sur les vers d'Arrakis ?
J'ai là un vidéo-livre
sur un petit spécimen...
de 125 mètres seulement.
Seulement ?
On a pu observer des vers...
de 450 mètres de long
à l'intérieur du désert.
Mais nous serons loin de là,
à Arrakeen.
La ceinture désertique et la région
polaire australe sont interdites.
Comment les Fremens
survivent-ils là-bas ?
Nous savons peu de chose sur eux.
Ils vivent dans le désert,
certains habitent les villes.
Leurs yeux sont bleus
sur fond bleu.
Leurs yeux.
Leur sang est saturé
par le Mélange.
L'épice aura-t-elle
sur nous d'autres effets ?
Il existe bien des dangers
sur Arrakis. Tout d'abord...
les Harkonnens
n'abandonneront pas...
le contrat qui les lie
à la C. H.O. M; si facilement.
Les Harkonnens sont
nos ennemis, oui.
Mais derrière eux,
je soupçonne qu'il y a l'Empereur.
Tu feras un duc redoutable.
N'oublie pas :
La première étape,
pour éviter un piège...
c'est d'en connaître l'existence.
Je sais. Mais si c'est un piège,
pourquoi y allons-nous ?
Nous avons notre nouvelle armée.
Docteur Yueh, adaptez-lui
un module à distorsions étranges.
Sortez et verrouillez la salle !
Robot-combattant.
Règle ta portée à 2 mètres.
Contrôle très précis.
Duncan !
Je venais te dire au revoir.
Je pars seul en éclaireur.
Nous serons séparés quelque temps.
Pourquoi ne viens-tu pas
avec nous ?
Je suis mandaté par ton père.
Il veut te parler.
Je te reverrai sur Arrakis.
Que Dieu soit avec toi.
Que Dieu soit avec nous tous.
Père.
Merci d'être venu.
Thufir Hawat sert les Atréides
depuis trois générations.
Il jure que tu es
son meilleur élève.
Yueh, Gurney et Duncan
disent de même.
Je suis très fier de toi.
Je veux que vous le soyez.
La mer me manquera.
Mais l'homme a besoin
de nouvelles expériences.
Elles opèrent en lui
des bouleversements...
qui le grandissent.
Sans ces changements...
quelque chose dort en nous...
qui se réveille rarement.
Le Dormeur doit se réveiller.
Arrakis.
Dune... planète des sables...
Je le tuerai.
La seconde lune.
Parle-moi
de ton monde natal, Usul.
Je sais qu'elle est venue
l'éprouver.
Aucun homme n'a passé
l'épreuve de la boîte.
Ce soir, je perdrai
peut-être mon fils.
Tu avais ordre de ne donner
que des filles aux Atréides.
Cela comptait tant,
pour le duc.
Tu n'as pensé qu'à satisfaire
le désir du duc : un fils !
Son désir n'est rien !
Une Atréides...
aurait pu épouser un héritier
Harkonnen et combler la brèche.
Nous risquons de perdre
les deux lignées, désormais.
J'ai fait vœu de ne jamais
regretter ma décision.
Je paierai
pour toutes mes fautes.
Et ton fils paiera avec toi.
Arrakis... Dune...
planète des sables.
En approche...
Nous en sauverons
ce que nous pourrons.
Mais je te le dis, en vérité...
pour le père, rien.
Pour le père, rien ?
Pensais-tu vraiment, toi, donner
le jour au Kwisatz Haderach...
le Sur-Etre de l'Univers ?
Quelle audace !
Ma meilleure élève...
et ma plus grande... déception.
Il est réveillé.
Il nous écoute. Bien !
Prépare-toi,
jeune Paul Atréides.
Je te verrai dans les appartements
de ta mère, dans 15 minutes.
C'est très important.
Kwisatz Haderach ?
Le Sur-Etre ?
Pour le père, rien ?
Voici la Révérende Mère
Gaius Helen Mohiam.
Elle va t'observer.
Je vous en supplie...
Jessica... tu sais
que cela doit être fait.
Votre Révérence...
Que redoute-t-elle ?
Qu'en est-il de mon père ?
Ecoute la Révérende Mère,
et obéis-lui.
Maintenant... toi...
viens ici.
Elle se sert de la Voix.
Il y a de la force en lui.
Surprenant.
Viens ici !
Tu vois ceci ?
Mets ta main droite
dans la boîte.
Qu'y a-t-il dedans ?
La souffrance.
Arrête.
Mets ta main... dans la boîte.
J'applique sur ton cou
mon gom jabbar.
Celui-ci ne tue
que les animaux.
Le fils du duc
serait-il un animal ?
Disons que, pour moi,
tu es peut-être un humain.
L'acuité de ta conscience te permettra
peut-être de dominer tes instincts.
Ton instinct te dictera
de retirer ta main de la boîte.
Si tu le fais... tu meurs.
Tu vas sentir...
une démangeaison.
Maintenant,
la démangeaison devient...
brûlure.
Fer rouge sur fer rouge
sur fer rouge !
- Ça brûle !
- Silence !
Silence !
Je ne dois pas avoir peur. La peur
tue l'esprit. C'est la petite mort...
qui conduit à l'oblitération totale.
J'affronterai ma peur...
je lui permettrai de glisser sur moi,
de me traverser.
Tu sens la chair...
qui croustille ?
La peur est la petite mort
qui conduit à l'oblitération totale.
La chair... qui tombe à terre ?
La douleur !
Assez !
Kull Wahad.
Jamais enfant né d'une femme
n'a enduré une telle peine.
Ote ta main de la boîte,
et regarde-la... jeune humain.
Ote-la !
Douleur par induction nerveuse.
Un humain résiste à toute douleur.
Notre épreuve,
c'est crise et observation.
J'en vois la vérité.
Serait-il l'Elu ?
Peut-être.
Mais aurons-nous barre sur lui ?
Parle-moi
de ton monde natal, Usul.
Connais-tu l'Eau de Vie ?
La bile des vers
nouveaux-nés d'Arrakis ?
- J'en ai entendu parler.
- C'est dangereux.
L'Ordre du Bene Gesserit l'utilise
pour atteindre la prescience.
Il est un lieu...
terrifiant pour nous,
pour les femmes.
Il est dit...
qu'un homme viendra...
le Kwisatz Haderach.
Il ira où nous ne pouvons pas aller.
Bien des hommes ont essayé.
Essayé et échoué ?
Ils ont essayé et ils ont péri.
Jessica !
Mon fils vit !
Je sens ton enseignement en lui.
Ignore la progression normale
de son éducation.
Pour sa sécurité,
il lui faut la Voix.
Au diable, ma sécurité !
Qu'en est-il de mon père ?
Vous avez parlé de lui
comme d'un mort ! Il n'est pas mort !
Il n'est pas mort ! Et il ne mourra
pas ! Dites-moi qu'il ne mourra pas !
Ce qui pouvait être fait
a été fait.
Mère, dites-le-moi !
PLANETE GIEDI PRIME
Berceau des Harkonnens
Mentat Piter De Vries...
Message pour Mentat De Vries.
Le baron attend avec impatience
la réponse de Leto.
Ma volonté seule meut mon esprit.
L'élixir de Sapho
accélère la pensée...
tache les lèvres, donc met en garde.
Ma volonté seule meut mon esprit.
L'élixir de Sapho
accélère la pensée...
tache les lèvres, donc met en garde.
Ma volonté seule meut mon esprit.
Les Atréides vont
quitter Caladan, baron.
J'ai là la réponse
du duc Leto.
Que dit Leto, Piter ?
Il dit que la "vendetta",
usant de la forme ancienne...
pour "art du Kanly"
est toujours vivace.
Il ne souhaite ni vous voir
ni vous parler.
Moi, j'ai fait le geste de paix.
Les règles du Kanly
ont été observées !
Fais entrer Feyd et Rabban.
Comme vous me l'avez ordonné,
j'ai éclairé vos neveux...
sur mon plan.
Mon plan.
Le plan qui écrasera les Atréides.
Feyd...
Rabban...
agissez en secret.
Aucune autre Maison du Landsraad...
ne doit savoir que
l'Empereur appuie le baron.
Le Landsraad tout entier
se dresserait contre le baron...
et l'Empereur.
Plantez votre lancette là-dedans...
et faites-la tourner
avec dextérité.
Vous êtes si beau, mon baron.
Votre peau est amour pour moi.
Vos maladies...
seront tendrement soignées...
pour l'éternité.
Je veux reprendre
possession d'Arrakis !
Celui qui est maître de l'épice
est maître de l'univers !
Ce que Piter ne vous a pas dit...
c'est que nous sommes maîtres
de quelqu'un de très proche...
oui,
très proche du duc Leto.
Cette personne, ce traître...
aura plus de valeur pour nous
que dix légions de Sardaukars !
Et qui est ce... traître ?
Je ne te dirai ni qui il est,
ni quand nous attaquerons.
Mais le duc mourra
devant ces yeux-là, et il saura...
oui, il saura que c'est moi...
le baron Vladimir Harkonnen,
l'instrument de sa funeste fin !
Voilà ce que je ferai au duc
et à sa famille.
Oh, que Caladan me manquera !
Caladan.
Bientôt, la Guilde commencera
à replier l'espace.
Au loin, dans les centres
de contrôle du gaz d'épice :
le voyage, sans déplacement.
Et maintenant...
la prophétie :
L'Elu viendra.
La voix du Monde du Dehors...
apportera la Guerre Sainte...
le Jihad...
qui lavera l'univers...
et nous sortira des ténèbres.
Les Atréides contrôlèrent Arrakis
au 36èmejour-standard...
de l'an 10191.
L'on savait que les Harkonnens,
leurs prédécesseurs...
laisseraient derrière eux
de nombreux soldats-suicides.
Les patrouilles atréides
furent doublées.
Qu'as-tu découvert sur les Fremens,
Duncan ? Parle.
Pourquoi nous laisser sans nouvelles ?
Mon Seigneur, je pressens
tant de choses.
Je crois que ce sont les alliés
que nous cherchons : forts, fiers.
Ils n'accordent leur fidélité
ni aisément ni vite.
L'Imperium n'a jamais pu
recenser le nombre des Fremens.
On les croit peu nombreux,
et errant dans le désert.
Je pressens qu'on garde ici
un prodigieux secret :
Les Fremens existent
en très grand nombre.
Très grand...
Et que ce sont eux,
les maîtres d'Arrakis.
Tout soldat a pour tâche
de préserver l'eau.
La survie de notre armée dépend
des techniques d'économie.
N'oubliez pas :
l'eau, c'est la vie.
Pourquoi le bouclier
n'est-il pas opérationnel ?
Nous avons enrayé
une autre tentative de sabotage.
Il est opérationnel.
On découvre ces sabotages
trop facilement.
Tous boucliers en place.
Le duc Leto est arrivé.
Inspection immédiate
de la Mine d'Epice.
C'est vous le docteur Kynes,
Arbitre du Changement.
Et Ecologiste impérial.
Selon nos services secrets...
il y aurait encore une forte
présence Harkonnen.
Le processus d'évacuation
continue.
Voici mon fils, Paul.
Etes-vous un Fremen ?
Je sers l'Empereur depuis si
longtemps, que j'ai leurs yeux bleus.
"Au service de l'Empereur".
Nous nous en remettons à vous.
Soyez remercié pour les distilles.
Nous expliquerez-vous
leur fonctionnement ?
Ceci est un distille Fremen...
le modèle le plus performant
d'Arrakis. En résumé...
Laisse, Gurney.
En résumé... c'est un filtre
hautement efficace...
muni d'un système
d'échange de chaleur.
La transpiration passe
dans une première gaine,
se concentre dans une seconde...
qui filtre le sel.
La respiration et la marche
fournissent l'énergie de pompage.
L'eau recyclée alimente
des poches de récupération...
d'où on l'aspire grâce
à ce tube, près du cou.
Urine et fèces sont retraitées
dans la gaine des cuisses.
Si vous êtes... dans le désert...
respirez par la bouche...
et expirez par le tube nasal.
Avec une tenue Fremen
en bon état...
vous survivrez des semaines,
même en plein désert.
Merci.
Vous avez déjà porté
un distille !
Vous l'avez ajusté comme nous.
Qui vous a montré cela ?
Personne.
Cela m'a semblé approprié.
Ça l'est.
Il connaîtra vos usages
de façon innée.
Nous perdons du temps.
Langage de bataille ?
Traduisez.
La voix se perd.
Harkonnen !
Température ambiante :
300 degrés Kelvin.
Vitesse de l'air : 3 - 0.
J'ai dit à votre maître des sables
de moissonner ici.
Sud-Est. Au-delà
de la Barrière du Bouclier.
Température ambiante...
350 degrés Kelvin.
Vitesse de l'air : 1 - 3 - 0.
Prudence.
Vous avez franchi la Barrière...
vous entrez au cœur du désert.
Verra-t-on un ver ?
Là où il y a mine d'épice,
il y a toujours vers.
Toujours ?
Pourquoi viennent-ils ?
Pour protéger leur territoire.
Les vibrations les attirent.
Kynes doit être un Fremen,
ou travailler pour eux.
Il nous observe. Il nous cache
quelque chose sur l'épice.
Y a-t-il un rapport
entre les vers et l'épice ?
Je vous l'ai dit...
les vers défendent
les sables à épice.
Quant à leur rapport avec l'épice...
qui sait ?
Mon message... il est là.
Arrivée de corps d'ennemis
pour inspection, Dr Yueh.
Vous allez bien ?
Oui. Très bien.
Merci, Thufir.
Nuage de poussière !
On y est !
La mine d'épice !
Ce nuage est spécifique.
Signe du ver ?
Est-ce le signe du ver ?
Oui. Un ver. Un gros.
Vous avez de bons yeux.
Permettez ?
J'appelle plate-forme moissonneuse 9.
Signe du ver.
Qui appelle ?
Ne parlez pas du duc.
Cette fréquence est non-codée.
Vol non-enregistré, au Nord-Est.
Signe du ver en interception.
Contact dans quinze minutes environ.
Repérage confirmé.
Calculons l'impact.
Contact dans moins de 16 minutes.
Estimation très précise.
Qui est à bord ?
Et maintenant ?
La chenille va remonter
la moissonneuse.
Rapprochez-vous de la chenille.
Cela vous intéressera, Sire.
Ils travaillent jusqu'au bout.
A contrôle : aucun signe
de la chenille. Ne réponds pas.
Le ver est à huit minutes.
Je veux le rapport des guetteurs.
- Rapport Un.
- Aucun contact.
- Rapport deux.
- Négatif.
- Rapport trois.
- Rapport quatre.
- Aucun contact.
Je répète : aucun contact.
Ils ont détruit notre chenille.
Bon Dieu !
Les Harkonnens !
On vient vous chercher.
Les guetteurs en ont l'ordre aussi.
Ordre de qui ?
Du duc Leto Atréides.
Oui. Oui, Sire.
- Combien êtes-vous ?
- Equipe au complet : 26 hommes.
On ne peut pas laisser
toute l'épice !
Au diable l'épice !
Dégagez !
Deux hommes par vol-guetteur !
Vous, là-bas !
Vite !
Je ne vois pas encore le ver,
mais il est proche !
Travail mal fait ! Mal fait !
Allez, plus vite !
Il y aura surcharge.
L'épice.
Pure, non raffinée.
Le voilà !
Partons !
Béni soit le Faiseur et son eau.
Bénies soient Ses allées et venues.
Puisse Son passage laver le monde.
- Que dites-vous ?
- Rien.
Quel monstre !
Quelqu'un paiera pour cela.
Il s'inquiète plus des hommes
que de l'épice.
Je dois bien admettre...
contre toutes mes préventions...
que j'aime ce duc.
Le personnel local...
servantes et serviteurs,
attend votre inspection.
Hawat a testé leur fiabilité.
Veuillez m'excuser, Votre Grâce.
Les... Harkonnens ont pu
les altérer médicalement.
Quand vous avez dit :
"Harkonnens"...
j'ignorais que vous eussiez
tant de raisons de les haïr.
C'est que ma femme...
Mais vous n'avez pas
connu ma femme.
Les Hark...
Pardonnez-moi.
Les Harkonnens ont dû la tuer.
Veuillez m'excuser
si je ne puis en parler.
Il cache quelque chose.
Cependant...
il est marqué
du Conditionnement Impérial.
La garantie de confiance.
La Mère du Bene Gesserit...
la légende...
Où est ton fils ?
Je dois te prévenir.
Tu es en grand danger.
Comestible.
L'épice.
Quel effet a-t-elle sur moi ?
La seconde lune.
Le Dormeur doit se réveiller.
Suis-je l'Elu ?
Un chercheur-tueur !
Je suis sauvé
si je ne bouge pas.
L'obscurité est trop grande
pour qu'il y voie.
Je dois m'en emparer.
Mais le champ de suspension
doit le rendre glissant.
Je devrai le serrer très fort.
Qui le dirige ?
Sûrement quelqu'un
dans le palais.
Si j'appelle à l'aide,
il tuera celui qui entrera.
Ne bouge pas.
Il m'aurait tuée.
C'était moi la cible.
Il a visé ce qui bougeait.
Qui êtes-vous ?
Je suis la Shadout Mapes...
la gouvernante.
Je suis chargée de purifier
la route entre nous.
Tu m'as sauvé la vie. Nous,
les Fremens, nous payons nos dettes.
Une Fremen.
Nous savons qu'il existe
un traître parmi les tiens.
Qui est-il,
nous ne pouvons le dire.
Mais nous en sommes certains.
Un traître.
Installez une sonde sonique
immédiatement.
Un Harkonnen.
Ils ont tenté
de supprimer mon fils.
Le secteur 6-80 envoie
des rapports périodiques, Sire.
Prends le message.
Secteur 6-80, lisez 6ème.
Cadran au 9ème.
Grille au 80, appel au 4ème.
Huit... Thufir Hawat, Mentat,
Maître des Assassins.
Le Palais est en sécurité
maintenant.
La ville d'Arrakeen
est sous la loi martiale.
Nous avons des soldats
dans un P.C. en sous-sol...
niveaux 6 à 10.
Le reste est dans Arrakeen
et sur les aires d'envol.
Notre nouvelle armée s'entraîne
encore, mais tout...
tout est sous protection
du bouclier.
Grâce à cette protection,
nous sommes impénétrables.
Dors bien... mon fils.
Père... père... drogué...
Jessica,
qu'est-ce qui ne va pas ?
Pardonne-moi,
bien-aimée concubine.
J'aurais dû t'épouser.
Pourquoi rêver d'accéder au trône
par un mariage politique ?
J'aurais dû t'épouser.
Que s'est-il passé ?
Yueh !
Il a saboté les générateurs !
Nous sommes à découvert.
Le bouclier du palais
est désactivé !
J'ai détruit les modules-étranges
de la nouvelle armée.
J'ai abattu la Maison des Atréides.
Je veux tuer un homme.
Pas vous, mon cher duc.
Vous étiez déjà mort.
Mais vous approcherez le baron
avant de mourir.
Ligoté et drogué, vous serez
encore capable d'attaquer.
Vous serez encore
capable d'attaquer !
Quand vous verrez le baron...
vous aurez une nouvelle dent
contenant un gaz empoisonné.
Il voudra vous voir de près
pour se repaître de vous.
Une morsure de cette dent...
et une forte expiration...
- Je refuse.
- Vous ne pouvez pas !
Car, en retour, je sauverai
la vie de Paul et de Jessica.
Pour Paul.
Quand vous verrez le baron,
souvenez-vous de la dent.
La dent... la dent !
Le bouclier est désactivé !
Ouvrez les portes !
Réactivez le bouclier !
Le bouclier !
Les modules-étranges !
Détruits !
Vive le duc Leto !
Le poison était programmé.
Le Dr Yueh a été
très précieux pour nous.
Dommage que tu doives
rester bâillonnée.
Nous ne pouvons succomber
à ta Voix de sorcière, hein ?
Leto... où es-tu ?
Comme il est simple
de nous soumettre.
Adieu, Jessica.
Et adieu à ton adorable fils.
J'ai envie de te cracher
une fois au visage.
Quelques postillons sur ta figure.
Quel luxe !
Nous avions ordre de les tuer...
alors, tue-les !
Je voudrais que ce fût Paul.
J'ai connu la femme de Yueh.
C'est moi qui ai fait fléchir
son Conditionnement Impérial.
J'ai rêvé de bien des plaisirs
avec vous.
Mieux vaudrait que vous mouriez
dans les entrailles d'un ver.
Quels sont tes ordres, Piter ?
Emmenez-les dans le désert,
comme l'a suggéré le traître.
Les vers détruiront toute trace.
On ne doit pas retrouver leurs corps.
Ils sont à ce niveau ! Par là !
Duncan !
Tu veux rejoindre ta femme ?
C'est ça, traître ?
Elle vit ?
Veux-tu la rejoindre ?
Rejoins-la donc !
Vous pensez m'avoir vaincu ?
Vous pensez que je ne sais pas
ce que j'ai gagné... pour elle ?
Emmène-le.
Un signe de Yueh.
Il nous a laissé nos distilles.
Ne touchez pas à ma mère !
Il s'essaie à la Voix. La Révérende
a dit que cela pourrait le sauver.
Le petit a couiné ?
J'ai rien entendu.
Le petit.
Otez-lui son bâillon !
Parfait.
Inutile de vous battre pour moi.
Une lame empoisonnée.
Avant...
coupez les liens de mon fils.
C'est cela.
Je le maîtrise.
Duc... Leto Atréides.
Où est l'anneau sigillaire ducal ?
Je veux cet anneau !
L'anneau !
On nous l'a apporté tel quel,
Seigneur baron.
Tu as tué le docteur
trop tôt, imbécile !
Le Docteur... Yueh...
qu'a-t-il dit ?
Paul et Jessica sont saufs ?
Oui... La dent !
Il revient à lui.
Où est l'anneau ?
Vous ne répondez pas ?
Attendre... attendre...
Il faut que
vous vous rapprochiez.
L'eau... de ma vie...
pour Paul.
Il pleure.
Il pleure !
Qu'est-ce à dire, Piter ?
Approchez, baron.
Jessica !
Leto !
Leto... il est mort.
Il est mort !
Je sais.
Suis-je vivant ?
Vous êtes vivant, baron.
Je suis vivant, hein ?
Je suis vivant !
Je n'arrive pas
à maintenir l'altitude.
Je n'atteindrai jamais
l'abri du roc !
Peut-être ce petit roc.
Où sommes-nous ?
Régions polaires australes.
La zone interdite.
Tenez bon.
Vite !
Prends les distilles !
Le choc peut attirer un ver.
L'anneau !
Un million de morts serait
trop peu pour Yueh !
N'ai-je plus de sentiments ?
Je ne ressens rien, pour personne.
La seconde lune.
Je veux dire Paul Atréides.
Nous voulons sa mort.
Pourquoi ?
Pourquoi souhaitent-ils ma mort ?
Cela doit avoir un rapport
avec l'épice.
Mais lequel ?
Celui qui est maître de l'épice
est maître de l'univers !
Cette lune détient mon avenir.
Jamais une goutte de pluie
sur Arrakis.
Le Dormeur doit se réveiller.
Ils m'appelleront Muad' Dib.
Ecoutez-moi.
Ecoutez.
Vous vouliez connaître mes rêves.
Je viens de faire un rêve éveillé.
Savez-vous pourquoi ?
L'épice !
Il y en a partout, ici.
Calme-toi.
C'est comme la drogue
des Diseuses de Vérité.
C'est un poison.
Vous saviez que l'épice
me changerait.
Mais grâce à votre enseignement,
ce changement a touché
ma conscience.
Je vois ! Je vois !
Est-il l'Elu ?
Vous portez ma future sœur
en votre sein.
Il sait.
Père !
Père...
je vous promets qu'un jour
le Dormeur s'éveillera.
Et je vengerai votre mort.
Je ne m'arrêterai pas
avant d'avoir détruit...
l'Empereur et le baron.
Père...
Partez.
Emmenez-le dans son désert...
et qu'il y meure.
Allez !
Yueh a laissé les plans
des modules-étranges.
Il faut gagner
cette montagne de rochers.
Nous sommes entrés dans un temps
où tous voudront nous abattre.
C'est plus loin que je ne croyais.
Un ver va sûrement arriver.
Je vais planter ce marteleur.
Pour faire diversion.
N'oubliez pas :
Démarche non rythmée,
pour ne pas attirer un ver.
Il va s'attaquer au marteleur.
Je suis prête.
Plus vite !
C'est assourdissant !
L'épice !
Vous la sentez ?
Oui.
Un marteleur.
Le ver ! L'épice !
Y'a-t-il une corrélation ?
Que s'est-il passé ?
Pourquoi est-il parti ?
Quelqu'un... a placé
un autre marteleur.
Nous ne sommes pas seuls.
Des marches taillées par l'homme.
Si furtivement !
Je ne les ai pas entendus.
C'est peut-être ceux dont
la Shadout Mapes nous a parlé.
Je prends l'homme-enfant.
Il trouvera asile dans ma tribu.
Arrière !
Elle pratique l'Art Etrange.
Grands Dieux !
Si tu peux faire ça
aux plus forts d'entre nous...
tu vaux dix fois ton poids d'eau.
En tant que chef de mon peuple,
je vous tends la main.
Enseignez-nous l'Art Etrange...
et vous trouverez tous deux asile.
Votre eau sera mêlée à la nôtre.
Alors, je vous enseignerai
notre art du combat.
Vous avez la parole
d'une Bene Gesserit.
C'est bien la légende.
Je suis Chani, fille de Liet.
Je ne t'aurais pas permis
de faire du mal à ma tribu.
Mon rêve.
Si belle !
Viens, je te montrerai comment
descendre plus facilement.
Tu as la force.
Tu prendras le nom de Usul...
la force de la base du pilier.
Ce sera ton nom secret
dans notre troupe...
mais tu dois choisir
un nom d'homme...
auquel tu répondras ouvertement.
Comment appelez-vous l'ombre
de la souris dans la seconde lune ?
Nous l'appelons... Muad' Dib.
Puis-je être appelé Muad' Dib ?
Tu es Paul Muad' Dib...
et ta mère sera
une Sayyadina parmi nous.
Bienvenue.
Le rêve se poursuit...
De l'humidité !
Des pièges à vent !
Gigantesques !
De l'eau !
Des millions de décalitres !
Un trésor.
Plus qu'un trésor, Usul.
Nous avons des milliers
de caches analogues...
et peu d'entre nous
les connaissent toutes.
Quand on en aura assez...
nous changerons
le visage d'Arrakis.
Parle-moi
de ton monde natal, Usul.
Nous pataugeons dans le sang des
Atréides ! Nous les avons étripés !
Etripés !
Rabban... Rabban...
je te place à la tête d'Arrakis.
Tu pourras la pressurer à ta guise,
et je veux que tu la pressures...
pressures et pressures encore !
Donne-moi de l'épice !
Assujettis-les !
Réduis ces hommes en esclavage !
Ne montre ni pitié,
ni miséricorde !
Ne t'arrête jamais !
Continue ! Continue ! Sans merci !
Et quand...
nous les aurons assez laminés...
toi, tu régneras...
Feyd.
Adorable Feyd !
Où est mon médecin ?
Jessica...
notre Révérende Mère
est trop âgée.
A travers Espace et Temps, elle vous
appelle pour glisser dans le repos.
Elle demande
que vous passiez au-dedans...
et que vous deveniez
notre Révérende Mère.
Si vous êtes...
une Révérende Mère...
que le Shai-Hulud
en soit juge maintenant !
L'Eau de Vie.
Qu'adviendra-t-il de l'enfant
Que je porte ?
Un jour, j'aurai à faire cela.
Selon la tradition
du Bene Gesserit...
la vieille Révérende a rendu
l'âme ainsi que son savoir.
Jessica a réussi à transformer
la vénéneuse Eau de Vie.
Tous les hommes qui ont essayé...
sont morts.
Suis-je l'Elu ?
Le Dormeur doit se réveiller.
L'extraordinaire pouvoir
de l'Eau de Vie...
provoqua la naissance prématurée
de la fille de Jessica : Alia.
Alia naquit avec tout le savoir
et les pouvoirs d'une Révérende.
Feyd ! Bien qu'il prenne de l'âge...
Thufir est un des meilleurs
Mentats de l'univers.
Et il est tout à moi, Feyd.
Tout à moi.
Silence !
Oui.
Ah, Thufir !
Ils vous ont déjà mis
votre ventouse cardiaque.
Ne soyez pas furieux.
Tout le monde en a une, ici.
Mais nous ne sommes pas là pour ça.
Nous vous avons apporté
un petit chat, Thufir.
Vous devrez en prendre soin,
si vous voulez vivre.
Un poison a été introduit
dans votre corps, Thufir Hawat.
Il faudra traire...
ce gentil petit chat
pour en extraire votre antidote.
Et il faudra le faire tous les jours.
Je ne vois...
qu'un Atréides
que j'ai envie de tuer.
Thufir est un Harkonnen...
maintenant.
N'est-ce pas, Thufir ?
Mon duc !
Comme je vous ai failli.
Chani, je t'aime.
Je t'ai toujours aimée.
Les Guerriers Saints.
Personne n'avait jamais rêvé
qu'il y en eût autant.
Je suis Usul.
Paul Muad' Dib.
Nos ennemis, les Harkonnens
sont à nouveau maîtres d'Arrakis.
Stilgar, votre chef...
m'a demandé de vous
enseigner l'Art Etrange...
pour écraser les Harkonnens.
Nous devons faire plus.
Nous devons détruire
toute la production d'épice.
La Guilde et l'univers entier
sont dépendants de l'épice.
Celui qui détruit une chose
est maître de cette chose.
Je prendrai cent de vos guerriers
et je les entraînerai.
Ces cent-là entraîneront
les milliers qui restent.
Quand l'épice sera tarie...
tous les yeux
seront braqués sur Arrakis.
Le baron et l'Empereur lui-même
seront forcés de négocier.
Arrakis deviendra
le centre de l'univers.
Orato !
Cet obélisque est
de la pierre la plus dure.
Frappe-le de ton pied !
De ton poing !
De ton cri !
Brise-toi !
Découpe-la !
Ecartez-vous.
Voici un aspect de l'Art Etrange
que nous vous enseignerons.
Il y a des pensées...
qui ont un certain son...
équivalant à une forme.
Par le son et le mouvement,
vous paralyserez les nerfs...
briserez les os, mettrez le feu...
étoufferez un ennemi
ou le ferez exploser.
Nous tuerons jusqu'à ce qu'il n'y ait
plus un Harkonnen dans Arrakeen.
Mon nom est un mot qui tue.
Ils sont prêts à se battre.
Mais pourprendre leur tête,
je dois conquérir le ver.
Conquérir le Shai-Hulud.
Prends l'hameçon à faiseur
de notre sietch...
et chevauche le ver
comme un meneur d'hommes.
Shai-Hulud.
Je ne dois pas avoir peur.
La peur tue l'esprit.
Seuls les très forts
se déplacent à cette profondeur.
Usul en a appelé un gros !
A nouveau, c'est la légende.
Usul, voici quinze
de nos meilleurs guerriers...
qui formeront... ta garde.
Tes Fedaykins.
Quand l'épice sera tarie,
tous les yeux seront braqués
sur Arrakis.
Le baron et l'Empereur lui-même
seront forcés de négocier.
Qu'y a-t-il ? Que t'est-il
arrivé à toi et à tes hommes ?
- Que dis-tu ?
- Muad' Dib.
Muad' Dib !
Il répète ce nom
depuis qu'on l'a trouvé.
Qui est ce... Muad' Dib ?
Dans les deux années-standard
qui suivirent...
Muad' Dib et les Fremens mirent
un terme à la production d'épice.
Rabban cacha cette vérité
à son oncle...
le baron.
La sœur de Paul, Alia,
acquit une maturité fulgurante.
Son petit corps abritait
de fabuleux pouvoirs.
L'amour de Paul et de Chani
se fortifia.
Des contrebandiers.
J'espérais que c'étaient
des Harkonnens !
Pas besoin d'arme contre moi.
Ne crois-tu pas ce que tu vois ?
On te disait mort.
Petit garnement !
Empereur Shaddam IV...
il vous reste une dernière chance
de reprendre les rênes...
et de maîtriser
la situation sur Arrakis.
Comment cela, une dernière ?
Ne parlez pas ! Ecoutez !
Il ne vous reste
que cette unique chance.
Moi, je représente la Guilde entière,
en l'occurrence.
Nous vous prévenons :
l'épice est menacée.
Un nouveau chef Fremen,
Muad' Dib...
a stoppé l'exploitation de l'épice
sur Arrakis.
Nos navigateurs pensent
qu'il n'est pas d'Arrakis.
Personne du Monde du Dehors
ne l'a vu.
Nous ne savons pas qui il est.
Les Harkonnens ne peuvent pas
lui barrer la route.
Remédiez-y, restaurez
l'exploitation de l'épice...
ou vous finirez dans
un amplificateur de douleurs.
L'empereur l'arrêtera.
Il ne prendra pas l'Eau de Vie.
Voilà pourquoi ils veulent me tuer.
Ils redoutent que
je prenne l'Eau de Vie.
Je veux 50 légions de Sardaukars
sur Arrakis, immédiatement !
50 légions ?
C'est toute notre réserve.
Ceci est un génocide...
la destruction systématique
de toute vie sur Arrakis !
L'Empereur arrive !
Chani ! Chani !
Tu m'appelais.
Cela m'a fait peur.
Toutes les images
de mon avenir ont disparu.
Il faut que je boive l'Eau de Vie.
Non, Paul. Je t'en prie.
J'ai vu les hommes qui ont essayé.
Je les ai vus mourir.
Je suis mort pour vous tous, si
je ne deviens pas ce que je puis être.
Seule l'Eau de Vie libérera
ce qui peut nous sauver.
Je dois boire l'eau sacrée.
Allons-y, maintenant.
Vite ! Je ne vois que ténèbres.
Je t'aimerai à jamais.
Tu es ma vie.
Beaucoup d'hommes ont essayé.
Essayé et échoué ?
Ils ont essayé et ils ont péri.
Le ver "est" l'épice.
L'épice "est" le ver.
Les vers.
Ils n'attaquent pas.
Pourquoi ?
Alia...
Mère.
C'est Paul !
Il a bu l'Eau de Vie.
Il est un lieu...
terrifiant pour nous...
les femmes.
Ici est le lieu qu'elles
ne peuvent regarder.
Voyager... sans se déplacer.
Désormais, je suis vraiment
maître du ver...
et de l'épice.
Et j'ai le pouvoir
de détruire l'épice à jamais !
Père !
Père...
le Dormeur s'est réveillé !
Arrakis...
Dune...
la planète des sables.
Votre heure est venue.
Une tempête va se lever...
notre tempête.
Et quand elle arrivera,
elle ébranlera l'univers.
Empereur...
nous arrivons !
Nous arrivons !
Longue vie aux combattants !
Soupçon confirmé.
L'empereur s'est emparé de Rabban.
Quand la tempête nous atteindra,
déclenche les atomiques.
Je veux faire une brèche
dans la Barrière du Bouclier.
Stilgar, y a-t-il signe du ver ?
Des signes pareils. Dieu lui-même
n'en a jamais vu de tels !
Faites entrer ce gros lard flottant...
le baron.
Pourquoi m'avez-vous fait venir ?
Votre Altesse...
c'est une erreur.
Je n'ai jamais requis votre présence.
Mais votre inertie la réclamait.
Votre déplorable incurie...
et la bévue qui vous a fait
nommer Rabban gouverneur...
m'ont forcé à venir redresser
la situation, en personne.
Je suis une messagère
de Muad' Dib.
Pauvre Empereur !
Je crains que mon frère
ne soit pas très content de vous.
Silence !
Tuez-la !
C'est une abomination !
Sors de mon esprit !
Pas avant que vous n'ayez dit
à ces deux-là...
qui je suis vraiment.
Alia...
fille du duc Leto le Juste...
et de la Royale Dame Jessica.
Sœur...
de Paul... Muad' Dib.
La sœur de Paul ?
Paul est Muad' Dib ?
Alia sent la tempête se dérouler.
La tempête rendra impuissante
leur force aérienne.
Sur Arrakis,
lançons les forces du désert.
Gurney !
Maintenant !
Atomiques !
Mon frère arrive...
avec de nombreux guerriers fremens !
Impossible !
Pas impossible.
Je vous l'avais dit.
Il est là.
Père, aujourd'hui,
je vengerai votre mort.
Empereur, une tempête
infranchissable s'est levée.
La Barrière du Bouclier
a été pénétrée par des atomiques.
Envoyez les Sardaukars.
Baron, livrez cette petite
abomination à la tempête.
Attendez que mon frère
soit là, baron.
Attendez que mon frère soit là !
Alia... maintenant !
Venez à moi, baron.
Muad' Dib.
Feyd Rautha.
Empereur Shaddam IV...
à bord de nefs de la Guilde,
de Grandes Maisons nous survolent.
Renvoyez-les !
Comment osez-vous ?
Taisez-vous !
Vous m'avez vu à l'œuvre.
N'essayez pas vos pouvoirs sur moi.
Plongez vos yeux là où vous n'osez
regarder ! Je vous y défie du regard !
Tu ne dois point en parler !
Silence !
Je me souviens de votre gom jabbar.
Désormais, vous vous souviendrez
du mien. D'un mot, je tue.
Ce mot portera la mort éternelle...
à ceux qui se dressent
contre les Justes.
Les Justes ?
Il y a un Harkonnen parmi vous.
Donnez une lame à cet Harkonnen...
et qu'il s'avance.
Si Feyd le désire, il peut
vous affronter avec ma lame.
Je le désire.
Cet Harkonnen est un monstre !
Permettez-moi. Je vous en prie.
La lame de l'Empereur.
Pourquoi retarder l'inévitable ?
Je vous tuerai.
Je le tuerai !
Qui est cette petite ?
Un animal de compagnie ?
Méritera-t-elle mes faveurs ?
Empoisonnée.
Tu vois ta mort.
Ma lame t'achèvera.
Je plierai comme un roseau
dans le vent.
Usul n'a plus besoin
du module-étrange.
Muad' Dib est devenu
la main de Dieu...
remplissant en cela
la prophétie des Fremens.
Où il y avait la guerre,
Muad' Dib apportera la paix.
Où il y avait la haine,
Muad' Dib apportera l'amour...
pour mener les hommes
à la vraie liberté...
et changer le visage d'Arrakis.
Nous, Fremens, avons un dicton.
"Dieu créa Arrakis
pour former les fidèles."
On ne peut aller
contre la parole de Dieu.
Comment cela se peut-il ?
Car c'est LUI,
le Kwisatz Haderach !