Vous ne pouvez pas faire ça.
Je connais mes droits.
J'ai toute autorité
pour interdire votre spectacle.
Cette exhibition dégrade
ses spectateurs,
et cette pauvre créature.
C'est un phénomène.
De quoi vivrait-il ?
Nous n'avons rien
contre les phénomènes.
Mais ceci est monstrueux
et ne saurait être toléré.
Ces agents s'assureront
de votre départ.
Par ici...
On reprend la route...
Mon trésor...
Ce genre d'accident
va devenir fréquent
M.Hodges.
Abominables ces machines.
On ne peut pas raisonner avec elles.
Quel gâchis !
Tirez.
Cautère.
Qui est là ?
Excusez-moi M.Treves.
Qu'y a-t-il ?
Je l'ai trouvé.
Bien. Tu l'as vu ?
Je vais venir.
Qui est-ce ?
Un ami.
Qu'est-ce que vous préparez ?
Rien.
Allons Freddie.
Rien d'important.
Vous êtes le propriétaire ?
A qui ai-je l'honneur ?
Un simple curieux.
J'aimerais le voir.
Je ne pense pas monsieur.
C'est fermé.
Je paierais bien pour
une séance privée.
Vous êtes le propriétaire ?
Qui vous envoie ?
Peu importe.
Je suis le...
patron.
La vie...
est pleine de surprises.
Quel ne fut pas le destin
de la pauvre mère de cette créature
renversée
au quatrième mois de sa grossesse
par un éléphant...
un éléphant sauvage.
Renversée
sur une île africaine inconnue.
Le résultat
apparaît clairement.
L'effroyable
Homme-éléphant.
Debout !
Retourne-toi !
Amenez-le moi demain matin
à dix heures Monsieur ....
Bytes...
Il y sera.
Voici ma carte.
J'enverrai un fiacre.
Marché conclu.
Nous nous comprenons.
C'est plus qu'une question d'argent.
Nous nous comprenons
parfaitement l'ami.
Oui, merci M.Bytes.
Ça pue !
Je cherche M.Frederick Treves.
Je vais le faire chercher.
M.Treves, ce...
Oui, je l'attendais.
Vous êtes le cocher ?
Vous êtes venu seul ?
Il n'y a que ce... monsieur.
Merci de votre peine.
Par ici je vous prie.
Je serai dans mon cabinet.
Qu'on ne me dérange pas.
Venez avec moi.
Vous avez entendu le docteur.
Allez.
Je suis Frederick Treves,
chirurgien à l'Hôpital de Londres
et professeur d'anatomie
à la faculté de médecine.
J'aimerais beaucoup
vous examiner pour...
Serait-ce possible ?
J'aimerais d'abord
vous poser quelques questions.
Serait-ce possible ?
Votre propriétaire...
l'homme qui s'occupe de vous, me dit
que vous êtes anglais et que
vous vous appelez John Merrick.
John Merrick. C'est exact ?
Je vais vous poser
les questions et...
vous secouerez la tête
pour dire non.
Avez-vous toujours été
comme cela ?
Souffrez-vous ?
Vos parents sont-ils encore en vie ?
Me comprenez-vous ?
Votre père et votre mère...
sont-ils morts ?
Navré, je ne savais pas que...
Freddie, qu'est-ce que vous avez là ?
Vous le saurez à la réunion
de la Société.
Jusque-là
n'en soufflez mot à personne.
Si vous y tenez.
Ce doit être une trouvaille.
Je n'en sais rien.
Rien d'important hein ?
Pas un mot Fox,
je vous en prie.
Asseyez-vous.
Je vais vous examiner.
Je vous interrogerai plus tard.
Voulez-vous ôter votre chapeau ?
N'ayez pas peur.
Je veux simplement vous regarder.
Otez votre chapeau.
Soyez sans crainte.
Ecartez les rideaux.
C'est un Anglais.
Il est âgé de vingt et un ans
et s'appelle John Merrick.
Messieurs,
au cours de ma carrière,
j'ai vu d'horribles
difformités du visage
dues à la maladie ou à un accident
ainsi que des mutilations
et des anomalies,
mais je n'ai jamais rencontré un
spécimen d'humanité aussi dénaturé.
Je veux souligner l'état
pernicieux du sujet.
Vous remarquerez
l'hypertrophie crânienne,
le bras droit inutilisable;
l'inquiétante déviation
de la colonne vertébrale.
Retournez-vous.
La laxité de la peau.
Les divers fibromes
qui couvrent 90% du corps.
Tout indique que ces maux
remontent à la naissance
et ont connu
un développement rapide.
Le sujet souffre
de bronchite chronique.
Notez qu'en dépit de toutes
ces anomalies l'appareil génital
reste absolument intact.
Et son bras gauche est normal
comme vous voyez.
Du fait de ses difformités,
exostoses ostéogéniques du crâne,
papillomes développés,
flaccidité des tissus cutanés,
hypertrophie du bras droit
affectant tous les os,
malformation massive du crâne,
prolifération
des tumeurs cutanées,
le sujet a été surnommé
" l'Homme-éléphant ".
Vous n'avez rien dit
de son état mental.
Oh, c'est un idiot.
Probablement congénital.
Dieu veuille qu'il soit idiot.
Où étais-tu ?
Dehors !
Comment manger avec ce bruit ?
Non Bytes !
Où étais-tu ? Qu'as-tu fait ?
Notre Homme est malade.
Venez vite.
Qu'est-ce qu'il a ?
Comme ça.
Que lui avez-vous fait ?
Il a fait ça toute la nuit.
Il était bien en partant d'ici
et regardez-le.
J'y compte bien.
Il est tombé.
Ça lui arrive.
Une mauvaise chute dirait-on.
C'est un pauvre maladroit.
Il ne voit pas où il va
mais ça ne fait rien.
Je veille sur lui.
Pourquoi il reste comme ça ?
C'est comme ça qu'il dort.
S'il s'allonge, il va se tuer.
C'est sa tête qu'est trop grosse.
Il faut l'hospitaliser.
Vous pouvez pas le soigner ici ?
C'est mon gagne-pain.
On est associés lui et moi.
C'est le plus grand
phénomène du monde.
S'il meurt vous n'aurez plus
grand-chose en fait de gagne-pain.
Appelez-moi un fiacre.
Je vous suis bien reconnaissant.
Je pourrais faire beaucoup
de choses pour vous.
Je fréquente les milieux
nécessaires pour ça.
Pour n'importe quoi
si vous me comprenez.
Tout se passera bien.
C'est un plaisir
de traiter avec vous.
Je peux avoir de la bouillie ?
Vous déjeunez
avec les malades ce matin ?
C'est pour un patient.
Voulez-vous venir un moment ?
Qu'est-ce que vous cachez ?
Vous n'avez pas pris goût
à ce régime ?
C'est très nourrissant.
Peut-être, mais ça ne convient pas
à un adulte.
Vous porterez ceci au patient
qui est en isolation.
Il ne vous fera aucun mal.
Vraiment ?
Un instant.
J'ai à vous parler. Entrez.
Il n'y a guère de secrets
dans un hôpital.
Un médecin qui rôde avec un
homme masqué ça fait jaser.
Pourquoi n'a-t-il pas été inscrit ?
Pourquoi est-il isolé ?
Il n'est pas contagieux au moins ?
Non, il souffre de bronchite
chronique et il a été battu.
Pourquoi il n'est pas en salle ?
Il est vraiment défiguré.
Il risque de choquer les malades.
Défiguré ?
Dois-je comprendre
qu'il est incurable ?
Vous devez savoir
que cet hôpital ne reçoit pas
les incurables.
J'en suis conscient
mais il s'agit d'un cas exceptionnel.
Je comprends votre problème.
Adressez-vous au Foyer britannique
ou à l'Hôpital pour incurables.
Je me renseignerai.
Voulez-vous le voir ?
L'Homme-éléphant...
Pardon !
J'aurais dû vous prévenir.
Excusez-moi.
Envoyez-moi Mrs Mothershead.
Qu'elle frappe à la porte
et qu'elle m'attende.
Je suis désolé.
On vous apporte
une autre assiette.
Vous devez avoir faim.
Vous serez à l'aise ici.
Je veillerai à tout.
Crénom !
Alors c'est ça l'Homme-éléphant !
J'ai jamais rien vu de tel.
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Ah... t'es idiot ?
Bien, j'aime les gens
qui se tiennent peinards.
Tu bois un coup ?
Montre-toi plus sociable.
Sinon t'auras pas la cote.
Toi et moi on va être potes.
J'ai des amis
qu'aimeraient te voir.
et ils te verront,
crois-moi...
Que faites-vous là ?
Recouchez-vous.
Il ne comprend que les coups.
Il en a eu sa part.
C'est pour ça qu'il se cache.
Il faut se montrer patient.
Vous avez peut-être le temps
pour ça Mr Treves,
mais j'ai la responsabilité
de tout un hôpital.
Vous perdez votre temps.
Autant parler à un mur.
Je ne veux pas
être dure mais...
il n'a pas sa place ici.
Honnêtement,
que pouvez-vous faire pour lui ?
A propos, Mr Carr Gomm
aimerait vous voir.
Aidez-moi ou je ne peux rien.
Je crois que vous avez
une chose à me dire.
Au fond de vous.
Je ne peux rien sans votre aide.
Vous voulez me parler ?
Je dois savoir ce que vous sentez.
Vous me comprenez ?
Hochez la tête
si vous me comprenez...
Vous me comprenez ?
Parlez-moi. Nous leur montrerons
que vous n'êtes pas un mur.
Parlez-moi.
Je veux vous entendre.
Je dois savoir comment vous parlez.
Comprendre comment
vous dites les choses.
" Très lentement... dites " oui ". "
Dites-le encore une fois : oui .
Bien. Là j'ai compris.
Excellent.
Je vais dire quelques mots
que vous répéterez.
Vous comprenez ?
Dites : Bonjour. Mon nom est...
John Merrick.
C'est très bien, John.
Dites : John Merrick.
Bonjour.
Mon nom est John Merrick.
Vous parlez !
Comment êtes-vous entré ?
Je veux récupérer l'Homme.
- Comment êtes-vous entré ?
- Peu importe.
Je veux l'Homme.
Il est encore très malade.
Descendons, je vais vous expliquer.
Vous avez eu tout le temps
de le... soigner.
Il repart avec moi !
Vous m'avez compris Mr Treves ?
Nous avons un accord.
Vous avez mal compris.
Cet homme souffre d'une sérieuse chute.
Vous voyez ce que je veux dire.
C'est mon patient.
A d'autres s'il vous plaît.
Je regrette Mr Bytes.
Vous exploitez la détresse d'un autre.
Vous vous croyez meilleur que moi ?
Vous vouliez le monstre
pour l'exhiber à vos copains
docteurs et vous faire un nom.
Vous, mon ami...
Je vous ai confié le monstre
au nom de... la science,
et je veux le reprendre.
Il n'est pas à vous. Arrêtez !
Rendez-le moi !
Pour le battre ?
Pour l'affamer ?
Vous traiteriez mieux un chien...
Je porterai plainte.
Faites donc !
Je vous en prie.
On écoutera votre version,
et la nôtre aussi.
A présent, je crois que
nous nous comprenons bien.
Peu attirant personnage.
Le moment semble venu
de rencontrer votre patient.
Si nous disions
dans quelques jours ?
Disons demain deux heures.
A votre convenance monsieur.
Demain deux heures.
Deux heures...
Encore matinal Mr Treves.
Vous auriez fait un bon laitier.
J'y penserai.
Il restaure mon âme.
Il me conduit par les sentiers
de la... justice.
Justice.
Il me conduit par les sentiers
de la justice
pour l'honneur de Son nom.
Excellent.
Je veux que vous prononciez de la
même manière devant votre visiteur.
Quand je vous présenterai répétez
les mots que vous avez appris.
Si vous avez du mal je vous aiderai.
N'ayez pas d'inquiétude.
Je vous le présenterai.
Voici Mr Garr Gom.
Et vous direz...
Bonjour.
Mon nom est John Merrick.
Très heureux de vous rencontrer.
Bien. Je vais chercher Mr Gomm.
C'est un problème
purement physique.
Il a du mal avec certains sons
à cause de la constriction déformante
de sa bouche. Mais il parle.
Il parle, bon.
Mais comprend-il ce qu'on lui dit ?
Toutefois...
il désire tellement faire
bonne impression sur vous
qu'il pourra sembler nerveux.
Je vous présente Mr Gomm.
Bonjour. Mon nom est John Merrick.
Très heureux de vous rencontrer.
Moi de même.
Comment allez-vous ?
Je me sens beaucoup mieux.
Etes-vous à l'aise ici ?
Tout le monde a été très gentil.
Et votre bronchite ?
Mr Merrick aime la nourriture ici.
Beaucoup mieux que ce que je connais.
Et qu'était-ce donc ?
Pommes de terre...
Je crois qu'on vous a fouetté.
Je me sens beaucoup mieux à présent.
A la bonne heure.
Que pensez-vous de Mr Treves...
je veux dire comme professeur ?
Tout le monde a été très gentil.
Combien de temps avez-vous répété ?
Bien sûr, je comprends.
J'ai été ravi de vous connaître
Mr Merrick.
C'était excellent John.
Je reviens.
L'Eternel est mon berger,
je ne manquerai de rien.
Il me fait reposer...
Bel effort Treves,
mais il ne faisait qu'ânonner sa leçon.
Excusez-moi de vous avoir fait
perdre votre temps.
Il restaure son âme...
Il n'a pas sa place ici.
Il sera mieux là
où on pourra veiller sur lui.
Désolé que les choses
aient tourné ainsi.
Même si je marche dans un ravin
d'ombre et de mort
je ne crains aucun mal
car tu es avec moi.
C'est ta houlette et ton bâton...
Là !
Je ne lui ai pas appris cette partie !
Les biens et la miséricorde me
poursuivent tous les jours de ma vie
et j'habiterai à jamais
dans la maison de l'Eternel.
Comment connaissiez-vous la fin ?
Comment connaissiez-vous la fin
du psaume 23 ?
Je... je lisais la Bible
tous les jours.
Je la connais bien et aussi
le Livre des prières publiques.
Le psaume 23 est très beau.
C'est mon préféré.
Venez dans mon bureau
quand vous aurez fini.
Je veux vous parler.
J'espère que nous nous reverrons
Mr Merrick.
Pourquoi ne m'avez-vous rien dit ?
J'avais peur.
J'avais peur de parler.
Pardonnez-moi.
Pouvez-vous imaginer la vie
qu'il a menée ?
Je pense que oui.
Non, je ne crois pas.
Personne ne peut l'imaginer.
Pas un d'entre nous.
Malgré son aspect effrayant,
au point que les femmes
et les personnes sensibles
s'enfuient épouvantées à sa vue
et qu'il ne peut exercer
de métier ordinaire,
il est d'une intelligence supérieure.
Il sait lire et écrire.
Il est doux et calme
pour ne pas dire d'un esprit raffiné.
J'aimerais rencontrer ce monsieur.
Tu as vu ça ?
Ecoutez !
C'est une lettre adressée au Times
par le directeur de l'hôpital.
Il y a en ce moment
dans une chambre sous nos combles
un nommé John Merrick,
tellement horrible à voir
qu'il ne peut sortir en plein jour.
On l'a surnommé l'Homme-éléphant
à cause de son atroce difformité.
Son aspect est si effrayant
que les femmes
et les personnes sensibles
s'enfuient à sa vue.
Et où paie-t-on pour le voir ?
Chez votre serviteur Jim.
Eh bien allons-y !
Pas d'affolement.
Il faut choisir l'heure.
Il est encore au grenier
mais demain on l'amène
au Pavillon des Allongés,
pile sur mes genoux.
Alors en payant le bon prix
vous verrez quelque chose que
vous êtes sûrs de ne jamais revoir.
Ne faites pas ces têtes-là.
Des volontaires doivent
montrer plus d'entrain.
Arrange ton col.
Rappelez-vous
qu'en aucun cas
on ne doit
apporter de miroir
dans cette chambre.
Il est si laid.
Laid ou non tu vas m'aider.
Vous allez mieux ?
Vos nouveaux habits
vous vont très bien.
S'il n'y a rien d'autre
nous allons vous laisser.
Rien d'autre. Merci.
Prêt pour le thé ?
Entrez donc John.
Installez-vous.
Viens faire connaissance.
Je vous présente Anne, ma femme.
Je suis heureuse de vous connaître.
Je suis très heureux...
Qu'y a-t-il ?
C'est simplement que...
je n'ai pas l'habitude
d'être si bien traité
par une si jolie femme.
Une tasse de thé ?
Voulez-vous voir la maison ?
Suivez-moi.
Votre thé ?
Il est très bon.
Cela me fait très plaisir d'être ici.
C'est si gentil
de me recevoir chez vous.
Je suis désolé
de m'être donné en spectacle.
J'aime la disposition
des portraits sur la cheminée.
Les met-on ainsi
dans la plupart des maisons ?
Mais oui, certainement.
Qui représentent-ils ?
Des parents... et voici nos enfants.
Vos enfants ? Je peux regarder ?
Où sont vos enfants ?
Ils sont... sortis avec des amis.
Des amis...
Voici la mère de Frederick.
Et ici mes parents.
Leurs visages sont si... nobles.
Oui, c'est ce que j'ai toujours pensé.
Aimeriez-vous voir ma mère ?
Elle est très belle !
Elle a...
elle avait le visage d'un ange.
J'ai dû
être une grande déception pour elle.
Un fils aussi aimant
que vous n'a pu la décevoir.
Si je pouvais la trouver...
Si elle pouvait me voir
avec des amis aussi charmants...
ici, maintenant... peut-être
pourrait-elle m'aimer tel que je suis.
J'ai essayé si fort d'être bon.
Excusez-moi.
Que faites-vous là ?
St Philip !
C'est très bien.
Les vitraux et les arcs
sont parfaits.
J'aimerais
pouvoir dormir
comme les gens normaux.
Mr Treves...
Il y a une chose
que je voulais vous demander
depuis quelque temps.
Pouvez-vous me guérir ?
Non, nous...
pouvons vous soigner,
mais pas vous guérir.
C'est ce que je pensais.
Voici quelqu'un qui aimerait
vous connaître.
Je vous présente une des étoiles
du théâtre anglais.
Mrs Kendal.
Je vous ai apporté
quelques cadeaux
si ce n'est pas trop hardi.
Vous me comprenez.
Je vous laisse.
Je ne distribue pas
mes portraits à la ronde.
J'en suis persuadé.
C'est magnifique.
Vous êtes si...
Je le mets à la place d'honneur.
A côté de ma mère.
Elle est très belle.
Je vois que vous construisez...
une église ?
C'est une cathédrale.
Vous voyez...
Je dois...
me fonder sur mon imagination
pour ce que je ne peux pas voir.
Mr Treves me dit
que vous appartenez au théâtre.
Vous y habitez ?
Non. J'y travaille simplement.
Ce doit être
merveilleux
de simplement y travailler.
Est-ce beau ?
Vous n'avez jamais...?
Hélas non.
Vous devez y aller. C'est ce qu'il y a
de plus beau au monde.
Je suis de parti pris...
Le théâtre, c'est... la passion.
La passion...
Au fait,
je vous ai encore apporté...
Vous l'avez lu ?
Mais je n'y manquerai pas.
Roméo et Juliette!
J'en ai entendu parler.
Si je profane
de ma très digne main
Ce saint écrin,
la douce amende est ceci :
Mes lèvres,
deux rougissants pèlerins,
vont effacer ce rude toucher
d'un tendre baiser.
Bon pèlerin vous faites tort à votre main
Car elle a montré
dévotion courtoise.
Les saintes ont des mains
qui touchent les pèlerins
Paume sur paume,
tel est le baiser du pèlerin.
En ce cas chère Sainte,
que les lèvres imitent les mains.
Elles prient,
exauce-les pour que la foi
ne soit pas changée en désespoir.
Les saintes sont immobiles
même en exauçant les prières.
Alors sois immobile
tandis que je recueille
le fruit de ma prière.
Ainsi sur mes lèvres
par les tiennes
mon péché est expié.
Et ils s'embrassent.
Ainsi mes lèvres
garderont ce péché.
Le péché de mes lèvres ?
Offense doucement provoquée !
Redonne-moi mon péché.
Mr Merrick, vous n'êtes pas
un Homme-éléphant...
Non... vous êtes Roméo.
On a vu Mme Kendal,
cet arbitre des élégances,
sortir l'autre jour
de l'Hôpital de Londres.
Non chers lecteurs, notre aimable
actrice n'est pas malade,
elle rendait visite à un ami.
Et qui était l'heureux élu ?
Nul autre que M.John Merrick,
l'Homme-éléphant,
dont nos lecteurs
auront entendu parler.
Après un entretien de trois quarts d'heure
Mme Kendal a offert à M.Merrick
son portrait dédicacé.
Ici même !
En raison d'une extrême difformité,
Mr Merrick n'a jamais été présenté
à la société londonienne.
Mais là où passe Mme Kendal,
d'autres suivent
et l'on peut se demander
si la société londonienne
se présentera à lui.
Cette canne est d'un chic !
Bien plus élégante
que celle que j'avais.
Encore du thé ?
Je ne sors pas aussi souvent
que je le voudrais
car il est naturel que mon apparence
trouble bien des gens.
Si vous avez froid
je peux fermer la fenêtre.
Non, je vais bien.
Je vous en prie...
Voyez-vous,
les gens sont effrayés
par ce qu'ils ne comprennent pas
et c'est dur de comprendre,
même pour moi
parce que ma chère mère
était si belle.
Plus de visites aujourd'hui
Mrs Mothershead.
Je vais à la Faculté.
Je reviendrai ce soir.
Je voudrais vous parler.
Je suis en retard.
Je ne comprends pas
pourquoi vous autorisez
ces gens à venir ici.
Parce qu'il y prend plaisir.
Vous avez vu leur expression.
Ils ne cachaient pas leur dégoût.
Ils se moquent de John.
Ils veulent impressionner leurs amis.
Je vous trouve
un peu dure pour eux.
Vous-même n'avez
guère été tendre à son arrivée.
Je l'ai baigné, nourri,
j'ai fait sa chambre.
Je veille à ce que mes infirmières
fassent de même.
Si l'on peut appeler
tendresse l'attention
et le souci quotidien, alors j'ai fait
preuve de tendresse envers lui
et je n'en ai pas honte.
Je ne l'entendais pas ainsi.
Je vous suis reconnaissant
pour tout ce que vous avez fait.
Mais le médecin c'est moi
et j'agis dans son intérêt.
Je suis en retard.
A mon avis il est donné
en spectacle, comme avant.
La nuit !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je pensais à M.Bytes.
Grands Dieux, pourquoi ?
Je me demande
si je ne lui ressemble pas !
C'est absurde !
J'ai fait de M.Merrick une curiosité
comme par le passé.
Mais cette fois dans un hôpital
au lieu d'une foire.
Je suis dans les journaux.
On chante mes louanges.
On demande à être traité par moi.
Parce que tu es
un excellent médecin.
John Merrick n'a jamais été
plus heureux, plus comblé,
et grâce à toi seul.
Pourquoi ai-je fait tout ça ?
Qu'est-ce que tu essaies de dire ?
Suis-je bon ?
Suis-je mauvais ?
Du calme mon cher.
Asseyez-vous.
D'ordinaire nous lisons d'abord
le procès-verbal.
En la circonstance, je crois
que nous devrions d'abord conclure
la discussion sur le cas
de M.John Merrick,
l'Homme-éléphant.
Un instant monsieur le Président.
Selon moi, cette créature
n'a rien à faire ici.
Je suis excédé par cette chasse
aux curiosités
menée par de jeunes médecins
ambitieux et arrivistes.
Les exhiber devant la Société
de Pathologie passe encore,
mais venir demander au Conseil
d'abriter ces aberrations de la nature
c'en est trop.
Attention John !
Les faits sont là,
il n'y a pas à hésiter.
La question n'est pas d'admettre
cette créature comme patient
mais de libérer ces pièces
pour des cas plus méritants.
Je propose qu'il soit mis
dehors sur-le-champ.
Nous avons un devoir sacré
envers les malades,
pas les bêtes de cirque.
C'est mon dernier mot.
Votons monsieur le Président.
Votre détermination
est inébranlable ?
Etes-vous donc dur d'oreille ?
J'y suis radicalement opposé.
Je resterai inflexible.
Pouvons-nous enfin passer au vote ?
Le moment est venu.
Messieurs, Son Altesse Royale
Alexandra, Princesse de Galles.
J'espère que je ne vous
dérange pas messieurs ?
Nous sommes toujours honorés
de vous voir ici.
Nous allions voter
au sujet de M.Merrick.
Son Altesse
s'est beaucoup intéressée
au sort de M.Merrick.
En effet, tout comme la Reine.
Sa Majesté m'a priée de vous lire
cette communication.
Au Conseil d'administration
de l'Hôpital de Londres.
Je tiens à vous féliciter
de votre charité envers
M.John Merrick, l'Homme-éléphant.
C'est votre mérite
d'avoir permis à l'un
des plus infortunés
fils de l'Angleterre de trouver
un havre de paix.
Pour cette immense bonté
comme pour les autres actions
charitables dont M.Carr Gomm
m'a informée,
je vous remercie chaleureusement.
Signé Victoria.
Je compte sur vous
pour faire votre devoir
de chrétiens.
Merci beaucoup madame.
Nous n'y manquerons pas.
Je propose que M.Merrick soit admis
comme pensionnaire permanent
à condition que l'hôpital reçoive
le coût de l'entretien d'un lit
Ceux qui sont pour ?
Merci messieurs.
La proposition est adoptée.
M.Carr Gomm a une nouvelle
pour vous.
J'ai le grand plaisir
de pouvoir vous accueillir
officiellement à l'Hôpital
de Londres.
A l'unanimité le Conseil
vous a attribué cet appartement
à titre permanent.
Vous êtes chez vous.
Je me réjouis pour vous.
Bienvenue mon garçon.
Je suis... chez moi ?
Voudriez-vous remercier
le Conseil pour moi ?
Je ferai tout mon possible
pour être digne de sa bonté.
Je suis... chez moi ?
Oui. Et aussi...
Votre nécessaire de toilette.
Merci mes amis.
Tous mes amis !
Qui d'autre ?
Par ici !
Encore vous ?
Ces jeunes personnes
ne l'ont jamais vu.
Entendu !
C'est tout pour cette séance.
Demain soir. Ne t'en fais pas.
Encore un ?
Au tarif ?
Venez.
Pas trop de bruit.
Nous ne tenons pas à lui faire peur.
Bonjour.
Je m'appelle John Merrick,
je suis très heureux
de faire votre connaissance.
Je vous trouve
très belle.
En scène !
Tu es splendide mon mignon.
Il n'y a rien à changer !
On dirait le Prince de Galles !
Mes amis, voici
l'Homme-éléphant !
Je t'avais dit
qu'il était parfaitement horrible !
Les dames veulent voir de plus près ?
C'est un grand séducteur !
Donnons un petit baiser
au séducteur !
Allons, embrasse-le.
Ne faites pas tant de bruit !
Pas de bruit ! Regardez bien.
Fini le spectacle !
Je vous retrouve au pub.
Voilà ! C'est mieux comme ça.
Une bonne soirée.
Achète-toi des bonbons.
Mon trésor !
Je sais ce qui s'est passé !
Où est-il ?
Où est M.Merrick ?
Je ne comprends pas.
Ne mentez pas !
Je sais tout ! On vous a vu !
Vous êtes de mèche avec Bytes !
Vous l'avez emmené ! Où est-il ?
Doucement !
Je ne l'ai emmené nulle part !
Je ne connais pas de Bytes.
On s'est un peu amusés.
On ne lui a pas fait de mal.
On s'amusait.
Salaud, vous l'avez torturé.
Il est parti !
Je l'ai laissé dans son lit.
Vous ne m'écoutez pas !
Je ne connais pas ce Bytes !
Je n'ai rien fait.
On paie pour voir votre monstre.
J'empoche !
C'est vous le monstre !
Hors d'ici ! Vous êtes renvoyé !
Vous ne me faites pas peur
vous et votre Homme-éléphant.
J'ai eu raison
et vous n'y pouvez rien !
Seule Mothershead
peut me renvoyer !
C'est fait !
J'aimerais vous dire quelque chose.
J'étais aussi attaché que vous
à John.
Il a disparu,
sans doute vers le continent.
Vous n'irez pas à sa recherche.
Les patients ont besoin de vous ici.
Vous avez fait tout
ce qui était en votre pouvoir.
Tout ce qui était en votre pouvoir.
Le tabouret.
Debout saleté !
Regarde tous ces magnifiques animaux.
Comme tu en as beaucoup.
Le petit salaud.
Il fait ça pour me narguer !
Tu te moques de moi
et ça va cesser !
Bytes, il est malade !
Qu'il meure !
Mais je ne vais pas enterrer
ce sac de chair !
Sûrement pas !
Je vais le chercher
ce tas de graisse !
Nous avons décidé...
de te tirer de là !
Bonne chance mon ami.
De la chance...
Qui en a besoin plus que nous ?
Monsieur !
Monsieur... Pourquoi vous avez
une si grosse tête ?
Pourquoi vous ne répondez pas ?
Pourquoi vous avez
une si grosse tête ?
Je ne suis pas un éléphant !
Je ne suis pas un animal !
Je suis un être humain !
Je suis... un homme !
Ecartez-vous.
M.Treves, ils l'ont trouvé !
Je crois qu'ils ont trouvé John !
Ne bouge pas.
Mme Kendal est bonne
de me prêter cette robe.
Elle est splendide.
Mme Kendal sait-elle
que John est mourant ?
Oui, elle le sait.
Comment je suis ?
Vous n'aurez pas l'air déplacé.
Vous êtes superbe.
Allons-y.
Je ne sais comment
vous exprimer mes regrets.
Je ne me doutais pas...
Ne vous faites pas de reproches.
M.Treves, ne vous inquiétez pas
pour moi.
Je suis heureux
à chaque instant du jour.
Ma vie est comblée.
Parce que je sais que je suis aimé,
je me suis accompli.
Je ne pourrais pas
dire cela...
sans vous.
Vous avez tant fait pour moi
vous aussi.
Je vais chercher
Mrs Mothershead et Nora
et je reviens.
Très bien mon ami.
Mon ami !
Votre Altesse Royale,
mesdames, messieurs,
cette représentation a un sens
particulier pour moi
et pour quelqu'un
qui connaît le théâtre
et qui l'aime
mais qui y assiste
pour la première fois.
La troupe et moi-même,
nous dédions de tout cur
le spectacle de ce soir
à M.John Merrick,
mon très cher ami.
Levez-vous John.
Ils veulent vous voir !
J'ai vraiment cru
que l'ogre ne sortirait
jamais du donjon.
Vous vous êtes bien amusé.
Oh, c'était merveilleux.
Bien. Il faudra
que nous y retournions.
Je l'espère.
Ça me fait plaisir.
Je vous laisse.
Je dois dormir un peu.
Bonne nuit. Dormez bien.
Vous aussi mon ami.
Je suis heureux
que ça vous ait plu.
Terminé !
Jamais, jamais rien ne mourra.
Le fleuve s'écoule,
le vent souffle,
les nuages passent,
le cur bat...
Rien ne mourra.
Ce film est basé sur l'histoire réelle
de John Merrick,
l'Homme-éléphant,
et non sur la pièce du même nom
ou sur toute autre uvre de fiction.