Cette chanson a battu le record
de longévité sur les ondes...
Ce soir,
toujours dans les régions baltes,
"Un jour gris d'hiver
dans un vieil hôtel".
L'escalier est sombre...
Je ne reconnais pas ce couloir...
Où on est ?
Nous arrivons à notre chambre.
Je n'ai pas la clé.
Non, tu me l'as donnée.
Je l'ai.
Qu'est-ce qui m'arrive ?
C'est la chambre ?
Je ne la reconnais pas.
Déshabille-toi.
Oui.
Tu sais ce que font les putains ?
Elles baisent.
Tu veux me baiser ?
Déshabille-toi.
Je te dirai ce que je veux.
Bien.
Où je suis ?
J'ai peur.
J'ai peur...
Je saurai ce qu'il en est un jour.
Tu le diras quand ?
Qui aurait pu savoir ?
Il est quelle heure ?
J'ai un secret.
Il n'y a pas eu de coups de fil
aujourd'hui.
J'entends quelqu'un.
Je crois que ce ne sera plus très long.
Tu cherches quelque chose ?
Oui.
- Tu cherches à entrer ?
- Oui.
Un accès ?
Oui, je cherche un accès.
Tu comprends ?
Oui, je comprends.
Tu comprends
que je cherche un accès ?
Oui, je comprends tout à fait.
Bien.
C'est bien que tu comprennes.
C'est bien.
C'est bien ! Tu comprends !
- Je peux vous aider ?
- Je suis une nouvelle voisine.
J'habite un peu plus bas.
Madame ?
Je ne veux pas déranger.
Je suis votre nouvelle voisine.
J'espère que le moment
n'est pas mal choisi pour vous.
Asseyez-vous, je vous en prie.
Quelle jolie maison !
Nous nous y plaisons beaucoup.
Vous voulez du café ?
Avec plaisir.
- Et pour vous madame ?
- Moi aussi Henry. Merci.
Je fais la tournée
de nos nouveaux voisins.
J'estime que c'est important,
de connaître ses voisins.
De leur dire "Bonjour" !
Oui, c'est très rare de nos jours
mais c'est charmant.
Vous êtes dans quelle maison ?
Un peu plus bas.
Cachée dans le petit bois.
La maison en briques.
Je crois que je la connais.
On la voit à peine de la route.
Condiments madame ?
Très bon.
Ce sera tout madame ?
Je suis à côté,
si vous avez besoin de moi.
Merci Henry.
Alors...
vous allez avoir un nouveau rôle
m'a-t-on dit ?
Il en est question.
Mais malheureusement...
c'est loin d'être fait.
On m'a assuré que vous l'avez.
C'est un rôle intéressant ?
Oui, très.
C'est sur le mariage ?
Peut-être par certains côtés mais...
Votre mari est impliqué ?
Un petit garçon sortit pour jouer.
Lorsqu'il ouvrit la porte
il vit... le monde.
En franchissant le seuil,
il provoqua... un reflet.
Le Mal était né.
Le Mal était né
et suivit le garçon.
Je vous demande pardon ?
Une vieille légende.
Et... la variante.
Une petite fille sortit jouer...
perdue sur la place du marché...
comme à moitié née.
Puis, pas par la place du marché...
Vous le voyez ?
Mais par la ruelle,
derrière la place du marché.
Voilà le chemin qui mène au palais.
Mais... ce n'est pas quelque chose
dont on se souvient.
L'oubli...
ça n'épargne personne.
Et...
Moi ? Je suis la pire.
J'en étais où ?
Il y a un meurtre dans votre film ?
Non, ce n'est pas dans le scénario.
Je crois que vous vous trompez.
Une putain de tuerie !
Je n'aime pas ce genre de propos,
ces choses que vous dites.
Veuillez partir.
Moi...
je n'arrive pas à me souvenir
si nous sommes aujourd'hui,
dans deux jours... ou hier !
Je pense que s'il était...
9 heures 45
je croirais qu'il est minuit passé.
Par exemple,
si aujourd'hui était demain
vous ne vous souviendriez même pas
que vous deviez une facture impayée.
Les actions ont des conséquences.
Et cependant...
il y a la magie.
Si nous étions demain
vous seriez assise
là-bas.
Vous voyez ?
Excusez-moi.
Téléphone.
C'est pour vous.
C'est votre agent.
Greg ?
Je l'ai !
Nikki, c'est nous
qui avons de la chance
de t'avoir pour ce film,
dans ce rôle.
Mon éloge de Devon était sincère.
Pardon, mais j'adore
faire des discours.
Là aussi je serai sincère.
Tu as tout
pour te propulser au sommet
et y rester perchée.
Ce film, toi et Devon...
un grand réalisateur...
Oui ? J'écoute.
Le scénario, ce monde dans lequel
nous allons plonger.
Si tous nous jouons notre rôle,
nous nous surpassons,
si nous unissons nos efforts...
ce pourrait bien être le bon.
Un film à stars s'il en est.
Vous verrez.
Je crois que nous pouvons
réussir notre coup.
Qu'en dites-vous ?
Allons-y.
Si tu te plantes pas Kingsley,
c'est possible.
Je ne me suis jamais senti aussi bien.
Le champagne et le caviar arrivent.
Ce soir Nikki Grace
et Devon Berk.
Marsha, j'ai ton adresse.
Ne me tire pas les cheveux.
On y retourne !
Mamans, mettez vos filles sous clé !
Nikki, vraiment...
ces révélations chocs
que Devon vient de nous faire
doivent vous donner le frisson.
Resterez-vous fidèle à votre mari
avec le loup dans la bergerie ?
Marilyn...
Je suis sûre qu'on s'entendra
comme des pros.
Et ça restera professionnel.
Devon, petit coquin...
Vous avez un sourire en coin ?
Nourrissez-vous de noirs desseins ?
Si vous voulez avoir un choc
regardez-vous dans la glace.
Quel mordant !
Mais je vous le dis
Marilyn Levins sera à l'affût
et elle vous rapportera
tout ce qu'elle apprendra
de ci, de là,
aux quatre coins du monde !
Le Marilyn Levins Show
reviendra la semaine prochaine
en direct d'Hollywood
où les stars font les rêves
et où les rêves font les stars.
Vous et vos idées à la con !
J'ai jamais vu une merde pareille !
Et cette salope est populaire ?
Mon cul !
Salut ! Alors ?
Tu as été formidable chérie.
Incroyable !
Tu as vraiment assuré.
Tu as entendu Marilyn ?
Elle a dit que tu rayonnais.
Bon, Devon...
Celle-là est intouchable, d'accord ?
N'y pense même pas.
Si je ne te tue pas son mari le fera.
C'est le caïd.
Il sait tout.
Rien ne lui échappe.
Je pourrais te raconter des horreurs.
Ecoute bien ce que je te dis.
Avec Nikki tu te la mets sous le bras.
Mais de quoi vous parlez ?
Elle est sympa
mais c'est pas du tout mon genre.
Génial Devon.
On dormira bien cette nuit.
Cela dit, faut reconnaître
qu'elle a un beau cul.
- C'était bien.
- Bonne nuit.
Je t'appelle demain.
Là-haut dans les lendemains bleus
Extraordinaire !
C'est la fève qui fait le café
mais c'est moi qui fais de l'effet.
C'est notre décor ?
Il n'est pas fini.
Voilà la maison de Smithy.
La maison de Smithy...
J'aurais dû me douter
que les pros bosseraient déjà.
On traîne en buvant des cappuccinos.
- Devon fait un cappuccino sublime.
- Vous en voulez ?
Merci, mais...
Freddy et moi
on vient de boire une tasse de thé.
D'ailleurs
il est immonde le thé de la cafétéria.
"Immonde" ne suffit pas à le décrire.
La maison de Smithy est en chantier,
voyons donc quelques scènes
qui s'y situent.
Pas la scène d'amour bien sûr,
mais les précédentes
qui installent merveilleusement
vos personnages.
Prenons par exemple...
la scène 35.
Celle où...
Devon,
tu arrives... Billy,
à la maison de Smithy
et tu trouves Sue... Nikki
qui regarde par la fenêtre.
J'adore cette scène.
On va d'abord...
la lire et ensuite...
on la tentera dans le décor.
On se lance alors ?
Epatant.
Je commence en haut de la page 57.
Nikki, c'est un tour de chauffe.
Ne te donne pas trop.
Je veux que tu mérites l'Oscar
dès la première prise.
Merci Devon.
Vas-y s'il te plaît.
Je ne m'attendais pas
à vous trouver ici.
Non, bien sûr.
C'est parce que vous...
Quoi ?
Qu'est-ce que vous voulez ?
J'ai dit certaines choses hier soir
comme vous le savez...
Et je voudrais m'excuser.
Vous excuser ?
Ces choses n'étaient pas vraies ?
Je n'ai pas dit ça.
Elles étaient vraies ?
Vous pleurez ?
Vous regrettez pour hier soir ?
Et vous ?
Pourquoi vous pleurez ?
Je suis désolée Billy.
Je suis vraiment désolée.
Quoi ?
Oh merde...
Allez voir dans l'autre pièce.
Qu'est-ce que c'est ?
Il y a quelqu'un.
En principe,
on a le plateau pour nous seuls.
Allons voir.
C'était qui ?
Disparu
où il est difficile de disparaître.
Parlons. C'est le moment.
Soyons sérieux un instant.
Ça ne concerne pas cette scène.
- Quoi ?
- Qu'est-ce qu'il y a ?
Assieds-toi.
Je vais vous dire.
C'est Freddy
qui en a entendu parler le premier.
Pour ce qui est de tenir l'alcool
Freddy rivalise avec les meilleurs.
Il y avait une place à prendre,
Gable est mort.
Freddy recueille assidûment
ce qui est capital dans le métier,
les informations.
Les informations sont indispensables.
Vous le savez sans doute d'expérience.
Nous avons tous des informateurs.
Agents, amis, producteurs...
Et... parfois ils partagent...
parfois non.
La politique...
Les ego...
La peur.
Parfois on ne nous dit pas tout.
Kingsley, viens-en au fait.
Là-haut dans les lendemains bleus
est en fait... un remake.
Un remake ?
Je n'aurais pas accepté un remake.
Non, bien sûr.
Mais tu ne savais pas.
L'original avait un autre titre.
Il n'a jamais été achevé.
Freddy a appris que nos producteurs
connaissaient cette histoire
et qu'ils ont décidé
de ne pas nous en parler.
Délibérément.
Pas à moi en tout cas.
Ni à vous j'imagine. Hein ?
Non... pas du tout.
Personne ne m'a rien dit.
Moi non plus.
Je croyais que c'était
un scénario original.
En tout cas
le film n'a jamais été fini.
Il s'est passé quelque chose
avant qu'il soit fini.
Je ne comprends pas.
Pourquoi il n'a pas été fini ?
Les personnages tournaient
depuis quelque temps
Lorsqu'on a découvert quelque chose...
à l'intérieur de l'histoire.
Les deux rôles principaux...
étaient assassinés.
C'était tiré
d'un conte tsigane polonais.
Le titre allemand
était Vier-Sieben. 47.
On disait qu'il était maudit.
Ce qui s'est confirmé.
Quoi ?
Vous n'avez pas compris
ce que j'ai dit ?
Je ne comprends pas.
Vous ne parlez pas polonais ?
A moitié...
Je crois qu'elle comprend
plus qu'elle le dit.
Mais je ne le parle pas.
Asseyez-vous.
De quoi s'agit-il ?
Je pense que j'ai été hypnotisée.
Hypnotisée ?
Je vais...
Je vais tuer quelqu'un.
Vous allez tuer qui ?
Je ne sais pas.
Qui vous a hypnotisée ?
Je l'ai vu qui me fixait une fois,
quand je regardais dans le bar.
Il a fait des gestes avec les mains.
Et il a dit...
que je saurais de qui il s'agissait.
Comment vous allez tuer
cette personne ?
Avec un tournevis.
Votre femme ?
Je suis avec elle
depuis que je suis petit.
Petit ?
Vous n'avez plus rien de petit.
A ce qu'on m'a dit.
Vous faites ça pourquoi ?
Quoi ?
Ne faites pas l'innocent Billy.
J'ai un mari.
Vous avez une femme et deux enfants.
Vous faites ça pourquoi ?
Je ne vous avais pas rencontrée.
Quoi ?
Je ne vous connaissais pas avant.
Je n'avais jamais... ressenti ça.
Vous le ressentez aussi...
Non ?
Je peux pas me le permettre.
Tout ce que je vois venir
c'est des lendemains bleus.
Coupez.
C'était génial.
On enchaîne.
Vérifiez le poil.
Rechargez la caméra.
- Ça allait pour toi ?
- Super.
Nous allons quitter ce beau temps ?
Freddy, tu as un cendrier ?
J'en avais un.
Ça se passe bien ?
Très bien. Merci Freddy.
Très agréable.
Agréable, oui, c'est le mot.
C'est agréable pour toi ?
Il y a tout un réseau, hein ?
Un océan de possibilités.
J'aime les chiens.
J'ai élevé des lapins.
J'ai toujours aimé les bêtes.
Leur nature.
Comment ils pensent.
J'ai vu des chiens
résoudre des problèmes.
Je les ai vus gérer
les situations les plus délicates.
Vous avez quelques dollars à me prêter ?
Ce maudit proprio...
Merci.
Je suis gonflé, je sais.
Il me semble qu'hier encore
je tenais debout tout seul.
C'est la nièce de 19 ans.
Depuis qu'on est en préparation,
elle est fascinée par Smithy.
Elle n'arrête pas d'en parler.
Elle demande
avec son accent d'un autre temps
"Qui joue Smithy ?"
Piotrek ?
Où sont passés les autres ?
Pardon, il a emmené M.Berk à l'étage.
Je vous écoute mais...
je ne vous entends pas.
Je ne suis pas sûr de bien comprendre.
Je vais passer mon bras
sur votre épaule.
Je veux vous serrer de près.
Ça ne vous dérange pas ?
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Les gens ne disent pas toujours
ce qu'ils veulent dire.
Ça a été votre cas toute la soirée.
Je vais vous dire quelque chose.
Et ce sera
exactement ce que je veux dire.
Ma femme n'a pas de liberté d'action.
Je ne le lui permets pas.
Les liens du mariage
sont de vrais liens.
Les vœux prononcés
nous les respectons...
et nous les faisons respecter,
pour nous-mêmes,
par nous-mêmes ou...
si nécessaire,
d'autres les font respecter pour nous.
Toujours est-il qu'elle est... liée.
Vous comprenez ?
Toute action a des conséquences.
Et il y aurait à coup sûr
des conséquences en cas de...
mauvaises actions.
De sombres conséquences.
Inévitables.
Pourquoi susciter
un besoin de souffrir ?
Bucky J, tu es là ?
- Il est là-haut ?
- Oui.
Je crois que le 2 kilos
n'est pas encore bien placé.
Moi je dirais un pied plus haut
mais à toi de voir.
En tout cas c'est encore...
Patron, vous voulez
que je baisse le 2 kilos ?
Plus bas ?
Oui... je dirais deux pieds plus bas Bucky.
De combien je le descends ?
Un peu plus...
Jusqu'où ?
Encore un pied Bucky.
Je n'ai pas compris vos instructions.
Place-le à deux pieds de là où il est...
Non, un pied plus bas.
Quoi ?
D'accord patron.
Bucky, baisse-le de un pied
s'il te plaît.
De là.
Non, il remonte.
Je veux qu'il descende de deux pieds.
Putain, la première fois
j'ai eu une crampe ! Voilà, ça vient.
Je m'en occupe.
Merci Bucky.
- On peut avoir quelqu'un d'autre ?
- On va lui parler.
On se détend une minute.
S'il vous plaît,
on règle les éclairages.
Il faut qu'on s'entende.
La lumière est presque prête.
Quelques minutes.
Tim et Sally.
Dans cinq minutes.
Première équipe dans cinq minutes.
Sécurité en place s'il vous plaît.
J'y vais.
Besoin de quelque chose ?
C'est déjà l'heure ?
Largement.
Vous restez prendre un verre ?
Non, j'ai gym.
Gym ?
Gym ? Ou Jim ?
Elle est nouvelle celle-là.
Gym.
Qu'est-ce que vous faites à la gym ?
De l'exercice.
Comme si vous en aviez besoin.
Salut.
Rien qu'un petit verre.
Je suis si seul !
Pauvre petit bébé !
Un seul.
Et merde.
Vous désirez autre chose ?
- Non, merci.
- Je vous en prie.
Vous restez dîner ?
Peut-être.
Vous devriez.
Ah oui ?
Vraiment.
C'est agréable ce verre...
ce feu...
L'épouse et les enfants sont partis...
Vous parlez trop.
Désolée mon chou.
Ne gâchez pas tout Sue.
Il n'y a rien à gâcher Billy.
Coupez.
On coupe.
Vérifiez le poil.
C'est moi qui avais raison.
Personne ne lit le scénario ?
La lumière baisse
quand Billy dit "Vous voyez".
Alors ?
D'accord. On y retourne.
En place tout le monde !
J'ai rien compris.
Une voiture...
C'était un cliquetis Hal.
Pas une voiture, un cliquetis.
Voyez ça dehors.
Je ne veux pas de voitures.
Je croyais qu'on avait mis des feux.
Merci.
Je suis gonflé, je sais.
Il me semble qu'hier encore
je tenais debout tout seul.
- Merci Devon.
- Je t'en prie.
C'est exactement ce qu'il nous faut.
A la caméra, vous êtes prêts ?
Après tu voudras qu'on aille manger ?
Je parie que tu connais
un petit italien...
tranquille... discret...
excellente cuisine.
Exactement.
Comment tu as deviné ?
Ça te tente ?
Ils sont prêts.
J'arrive.
On se voit après.
Bonne chance à tous.
Billy...
C'est ce que vous voulez ?
Je ne tomberai pas
amoureuse de vous.
Coupez.
Vous êtes contents ?
Quoi ?
Je ne sais pas.
Dis-moi.
Quoi ?
Il est arrivé quelque chose.
Je crois que mon mari sait tout.
Il nous tuera tous les deux.
Merde !
On dirait un dialogue de notre scénario !
Coupez.
Qu'est-ce qui se passe ?
Quoi ?
Qu'est-ce qui se passe nom de Dieu ?
Et on ne connaît pas les vraies raisons
pour lesquelles
ce film n'a pas été terminé.
Tu connais certaines histoires.
Mais ce ne sont que des histoires.
Hollywood en est plein.
Dieu merci !
Dans ce cas c'est la même chose.
Des histoires nées de l'imagination.
On entend de ces histoires dingues
tous les jours.
Il ne faut pas y ajouter foi
et compromettre le travail de Nikki.
Sauf si c'est vrai.
On n'a pas la preuve
qu'un malheur soit arrivé
durant ce tournage.
Je te dirai quand je jouirai.
Attends, arrête.
La première fois... baiser comme ça !
Tu parles trop.
Tu vas parler jusqu'à la fin ?
Regarde-moi.
Tu te rappelles ?
Tu te rappelles
quand je t'ai parlé de...
Rappelle-toi.
Je t'ai parlé... de ce truc.
Ce truc qui est arrivé.
C'est une histoire qui est arrivée hier
mais je sais que c'est demain.
Ça n'a pas de sens.
C'est cette scène
qu'on a tournée hier.
Je vais te faire tes courses
avec ta voiture.
J'étais dans cette ruelle
où on trouve toujours à se garer.
- Je suis là.
- Quoi ?
Sue, bon sang !
C'est une scène qu'on a tournée hier.
Sans toi.
Celle où je suis dans la ruelle.
Je vais te faire tes courses
avec ta voiture.
Je me gare.
On trouve toujours des places. Tu sais ?
Je vois une inscription sur le métal.
Et je commence à me souvenir.
Ça me revient.
Tout remonte.
Tous les souvenirs.
Je commence à me souvenir.
Et... je ne sais pas...
ce que c'est.
C'est moi.
Devon, c'est moi, Nikki.
Ça n'a pas de sens.
Qu'est-ce qu'il y a Sue ?
C'est moi Devon. C'est moi, Nikki.
Regarde-moi, connard !
Regarde-moi.
Oh merde...
Allez voir dans l'autre pièce.
Qu'est-ce que c'est ?
Il y a quelqu'un.
Allons voir.
Vous êtes qui ?
Hé... Regarde-nous
et dis-nous si tu nous reconnais.
Il y a un homme
que j'ai connu...
J'aimais écarter les jambes pour lui.
Il faisait... ce truc ?
Tu sais ?
Ce petit tremblement,
pendant qu'il...
Tu sais.
C'était génial !
Je le laissais faire ce qu'il voulait.
Etrange...
ce que fait l'amour.
Très étrange.
Plus tard...
tu rêveras...
dans une sorte de sommeil.
Quand tu ouvriras les yeux...
quelqu'un de familier sera là.
C'est cette rue.
Tu veux voir ?
Un peu plus bas.
Tu veux...
voir ?
Il faut que tu portes...
la montre.
Tu allumes une cigarette...
Tu pousses en tournant
à travers la soie.
Tu rabats la soie...
et puis...
tu regardes...
par le trou.
Petit déjeuner !
Bonjour.
Je n'ai rien voulu dire par là.
J'ai juste posé une question.
Pourquoi savoir ce que ça veut dire ?
Qu'est-ce que vous voulez que ce soit ?
Qu'est-ce que vous voulez ?
Oh... Maintenant c'est moi.
Toujours vous.
Vous pouvez me mentir
mais pas à vous-même.
C'est astucieux...
Ne me poussez pas !
Je vous pousserai en enfer !
Arrêtez !
Je ne peux pas te donner d'enfant...
Je le sais...
Vous m'écoutez ?
Je pars maintenant.
Je ne suis pas ce que vous pensez !
Vous ne l'aurez jamais !
Jamais...
Excusez-moi, vous avez le temps ?
Merci.
Je ne comprends pas vraiment
ce que je fais ici.
C'est un foutu enfer d'en arriver là.
Je me suis dit
que vous pourriez m'aider.
Sans doute qu'il faut juste raconter.
Me laisser d'abord reprendre mon souffle.
Il y avait cet homme...
que j'ai connu.
Son nom était...
Qu'importe son nom.
Tellement de mecs changent.
Ils ne changent pas mais se révèlent.
A force ils se révèlent
ce qu'ils sont vraiment.
Vous voyez ce que je veux dire ?
C'est une vieille histoire.
Ce mec, il a révélé quelque chose.
A regarder derrière...
ça a mis longtemps.
Il avait quelque chose derrière la tête.
Quelque chose qui me concernait.
Quand je deviens folle
je deviens vraiment folle.
A 15 ans j'ai arraché un œil
à un mec qui essayait de me violer.
Cet enculé l'avait sortie
et il m'écartait les jambes.
Je lui ai planté un doigt dans l'orbite.
Le viol lui est sorti de la tête illico.
Il pleurait en hurlant comme un bébé.
"Quel mec tu fais" je lui ai dit.
Ça coulait...
mais il me voyait toujours d'un œil.
Il m'a vue lui foncer dessus,
lui prendre les couilles
et les arracher.
Il l'a bien vu et il l'a senti passer.
Il braillait comme un nourrisson.
Assis dans un coin il a gémi
en se tenant les couilles,
jusqu'à ce que l'ambulance arrive.
Les ambulanciers ont dit
"Putain, qu'est-ce qui s'est passé ?"
J'ai dit
"Il a récolté ce qu'il a semé,
voilà ce qui s'est passé."
Ils ont dit
"L'enculé a dû semer une sacrée merde."
C'est la merde.
Je croyais que ça durerait vous deux.
Moi je l'ai vu venir.
Désolée, mais c'est vrai.
T'es une chieuse Dory.
C'est nul.
C'était lui.
Je croyais vraiment que c'était lui.
Et alors ? Il est parti.
Trouve quelqu'un d'autre.
Pas facile quand on flippe.
Pauvre bébé.
Ce soir on va arranger ça.
Ce soir ce sera bon.
Tu auras toujours une chance
avec tes nichons Carrie.
Merci.
Les nichons.
Le cul et les nichons.
Balance tes hanches
Ceux-là vont les faire tomber
comme des mouches.
Joli.
Fais voir.
Ils sont jolis.
Très beaux.
Adorables.
Merci.
C'était pour économiser.
Alors maintenant on est riches ?
Parce que je bois
de cette pisse appelée la bière.
A quoi sert l'argent
s'il n'apporte rien de bon ?
Je suis enceinte.
T'es une marrante.
C'est quoi cette histoire ?
Ça n'a pas l'air de te réjouir.
Tu es enceinte ?
Quoi ?
Qu'est-ce qui va pas ?
Je suis stupéfait, c'est tout.
Billy ?
J'ai vu un type m'attaquer
avec un pied-de-biche une fois.
Il devait penser que je le trompais.
Je rentrais à la maison.
On était en ménage à l'époque.
Il m'attendait dans la pénombre.
Il attendait que je rentre.
Il avait dû se monter la tête.
J'ouvre cette putain de porte...
et je vois une putain de forme
qui jaillit du fauteuil...
un pied-de-biche qui se lève.
Je hurle.
Je me retourne.
Le putain de pied-de-biche s'abat,
explose la putain de porte merdique.
Elle éclate en mille morceaux,
comme du verre.
Ça vole de partout.
J'admets pas ce genre de comportement.
J'ai vu ce que cet enculé mijotait.
Je lui shoote si fort dans les couilles
qu'elles lui montent au cerveau.
Il s'allonge comme une pute à balles.
Il chiale. Il jure que c'est
parce qu'il m'aime.
Mon cul !
Vous voyiez vraiment un autre homme ?
Je baisais avec des mecs
contre des verres, sans plus.
Y en avait un qui était mignon.
Il était monté comme un rhinocéros.
Il te ramonait fallait voir comme !
Il me payait des coups après.
On discutait.
Il me parlait de la ville
où il avait grandi.
Des minettes qu'il avait sautées.
Il y avait une usine chimique en ville.
L'air était tellement pourri
que ça portait au cerveau.
Y en a beaucoup qui étaient atteints.
Il se passait des trucs de dingue.
Les gens faisaient des rêves bizarres...
voyaient des choses
qui n'existaient pas.
Une fois, une petite fille...
regardait fixement au loin...
Elle se met à hurler.
Les gens qui passent
viennent lui demander ce qui va pas et...
elle dit qu'elle voit la fin du monde.
Du feu, de la fumée, une pluie de sang.
Vous savez ? Comme il est dit...
Plaintes et grincements de dents.
Regardez-moi...
et dites-moi si vous me reconnaissez.
Oui. C'est ça.
On n'y manquera pas.
Où est le rouleau de papier ?
Il est... derrière toi sur la table.
Chasse...
ce rêve maléfique...
qui m'étreint le cœur.
Qui est-ce ?
Qui c'est ?
J'ai failli ne pas te reconnaître.
Tu m'as fait peur.
C'est étrange...
de te rencontrer dans la rue.
Tu as l'air contrarié.
Tu l'es ?
Je devrais l'être ?
Non mais...
Donc je ne devrais pas ?
Non.
Mais c'est l'impression que tu donnes.
Je crois que tu ne me reconnais pas.
Ma façon d'être...
C'est vrai.
Tu es différent.
Toi aussi.
J'ai l'habitude de te voir chez nous,
pas dans la rue...
la nuit.
Moi aussi.
Il y a eu un meurtre.
C'est affreux...
- Où ça ?
- Un peu plus bas.
Je crois que...
tu connaissais la personne.
Qui c'est ?
Je ne sais pas son nom...
mais je t'ai vue avec cette personne.
- Vraiment ?
- Oui.
Je crois que je vous ai vus ensemble.