Donne-moi mon marteau.
Donne-moi ça !
Il n'y a pas de papier.
Aux toilettes. Il n'y a pas de papier.
Il est sous le lavabo. Dans le placard.
Quoi ?
C'est une troupe
qui donne des spectacles itinérants
dans la région de la Baltique.
Quel rapport avec toi ?
Je m'occuperai des bêtes.
Il paraît que je sais m'y prendre
avec les bêtes.
Ce salaud est parti
dans un trou d'Europe de l'Est
avec le putain de cirque.
Vous vous rendez compte ?
Ce cirque !
Me parlez pas des saltimbanques.
Saltimbanques,
bohémiens, crapules et compagnie.
Un gros tas de merde.
Il y avait ce type qui travaillait là.
Il se mettait à parler,
normalement.
Il chauffait le public.
Les gens écoutaient.
Ils se rapprochaient.
Il faisait une espèce de truc aux gens.
Ils l'appelaient "le Fantôme".
Il a déclenché une bagarre
dans un bar un soir.
Tout le monde a été embarqué.
Toute cette bande de clowns à la con.
Quand ils sont arrivés au poste...
devinez quoi.
Le Fantôme avait disparu.
C'est de ce genre de trucs
dont je parle.
C'était un marine de Caroline du Nord.
Il avait une sœur
qui n'avait qu'une jambe.
Elle avait une espèce de bout de bois
à la place de l'autre.
Elle avait tué des gosses
à l'école primaire.
C'est ce genre de truc.
C'est marrant...
les gens.
Ils ont chacun leurs manies.
Leur façon de vivre.
Et l'école ?
Encore un jour.
Un jour.
Peut-être deux.
Susan ?
Qu'est-ce que vous faites là ?
Quoi ?
Je croyais que vous étiez partie.
Billy ?
Quelque chose ne va pas.
Pas du tout. Tu le sens ?
Sue ?
Tu m'aimes ?
Quoi ?
Tu ne te rappelles pas ?
Comment c'était ?
Je ne vois pas de quoi vous parlez.
Tu écoutes ?
Non.
Allez-vous-en Sue.
Allez-vous-en maintenant.
Vous voulez que j'appelle la police ?
Non, on s'en occupe.
C'est pas normal.
Je t'aime Billy.
Je commence à en avoir assez !
Je t'aime.
Allez-vous-en Susan.
Ça m'est égal !
C'est autre chose.
Ça m'est égal. C'est autre chose.
Qu'est-ce que tu veux ?
Il est où ?
A quoi bon ? Tu es aveugle ?
Il est parti.
Et les autres ?
Pour quoi je répondrais
à tes questions idiotes ?
Tu n'es rien. Tu n'as rien fait.
Il est allé où ?
Aucune idée.
Il a marmonné quelque chose
à propos de... Inland Empire.
Je viens pour une facture impayée
qu'il faut régler.
D'accord.
Vous connaissez l'homme qui vit là ?
Vous le connaissez ?
Oui.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce que vous voulez ?
C'est une facture impayée qu'il faut régler.
Vous l'avez déjà dit.
Vous connaissez l'homme qui vit à côté ?
Crimp il s'appelle.
C'était un drôle de nom.
Ils s'appelaient Crimp.
Quelqu'un est là.
Il faut que je vous dise...
Il y a quelqu'un.
Tu la reconnais ?
Je ne la vois pas.
Tu comprends qu'elle t'a réclamé ?
Je ne sais pas où je suis.
Je l'entends maintenant.
Tu la vois ?
Non.
C'était...
rouge.
Tu travailles pour quelqu'un ?
Oui.
C'est celui dont elle a parlé.
Celui pour qui je travaille.
Alors tu comprends.
On a conduit le cheval...
au puits...
Prends le pistolet.
Allons-y.
Tout de suite ! Il est minuit passé !
Je saurai ce qu'il en est un jour.
C'était rouge.
J'en étais où ?
Ce n'est plus ce que c'était.
C'était l'homme au manteau vert.
Il s'agissait de donner l'heure.
Bonjour !
Je suis une pute.
Où je suis ?
Je suis barrée !
C'est pour un appel en PCV.
Regardez-moi...
et dites-moi si vous me reconnaissez.
Quelqu'un va me tuer !
Carolina. Carolina
Carolina.
Il faut me laisser entrer.
Laissez-moi entrer.
Je connais une fille... Carolina.
Je connais Carolina.
Je ne comprends pas vraiment
ce que je fais ici.
C'est l'enfer de grimper jusqu'ici.
Il y avait cet homme...
que j'ai connu autrefois.
J'essaie de vous faire comprendre
comment c'est arrivé.
Ce qu'il y a c'est que je ne sais pas
ce qui est avant ou après.
Je ne sais pas
ce qui est arrivé d'abord.
Et c'est ça qui m'a niqué la tête.
Mon mari,
il cache quelque chose.
Il était vachement bizarre,
un soir, avant son départ.
Il parlait dans cette langue étrangère.
Il débitait des salades en vociférant.
Je ne suis pas qui tu crois.
Tu m'écoutes ?
Je sais une chose.
Je ne peux pas avoir d'enfants.
Comme ça...
le visage tout rouge,
les yeux exorbités.
Je me disais "Un jour...
je me réveillerai et...
je comprendrai
ce qui s'est passé hier."
J'ai pas trop envie de penser à demain.
Et aujourd'hui tout fout le camp.
Je crois qu'après la mort de mon fils...
j'ai eu une mauvaise passe.
Ça bougeait autour de moi
et moi je restais au milieu...
à regarder
comme dans une salle obscure...
avant que la lumière se rallume.
Je suis assise là...
à me demander...
"Comment c'est possible ?"
Bonjour.
Oui. Elle est encore là.
Je crois que ce ne sera plus très long.
Oui. Le cheval au puit.
Oui.
Oui, il est dans les parages.
C'est sûr.
Bien sûr, je vais en ville.
Qu'est-ce que tu foutais ?
Où tu es allée ?
Tu étais où ?
Quelqu'un est là.
Regardez !
Regardez-moi faire.
Tu meurs madame.
Qu'est-ce tu disais pour Pomona ?
Tu disais quoi pour Pomona ?
Tu as demandé pour le bus.
Y a pas de bus pour Pomona.
Tu peux prendre le bus
pour Pomona ici
si tu prends d'abord le métro.
Je ne peux pas prendre le bus.
Tu peux aller partout à Hollywood
comme moi, d'Hollywood et Vine.
Tu peux aller à Pomona pour 3.50 dollars,
de Hollywood et Vine à Pomona.
Je n'ai jamais entendu parler de ce bus.
Je suis allée en bus à Pomona
l'été dernier
voir mon amie qui habite là.
Elle s'appelle Niko.
J'y suis restée deux semaines.
Ma cousine vient de Pomona.
Elle a un endroit
où elle a dit que je pouvais habiter.
C'est quelle heure ?
Je ne sais pas.
Il est minuit passé.
Minuit passé ?
Mon amie Niko,
qui vit à Pomona,
a une perruque blonde.
Elle la met pour aller dans les fêtes.
Mais elle prend des drogues dures
et elle fait des passes maintenant.
Elle est très belle
avec sa perruque blonde...
comme une star.
Même les filles
tombent amoureuses d'elle
quand elle est si belle
avec sa perruque de star blonde.
Elle envoie des baisers et elle rit.
Mais... elle a un trou
dans la paroi de son vagin.
Elle s'est fait un trou qui va jusque
dans son intestin, de son vagin.
Chérie, pour quoi tu nous racontes
ces conneries ?
Elle a vu un médecin
mais c'est trop cher.
Et maintenant
elle sait qu'il est trop tard.
Elle tire encore quelques coups.
Comme ça, après...
elle restera chez elle avec son singe.
Elle a un singe apprivoisé.
Ce singe il chie partout.
Mais elle s'en fiche.
Ce singe peut hurler.
Il hurle comme si on était
dans un film d'horreur !
Mais il y a ceux
qui sont bons avec les bêtes.
Qui savent s'y prendre avec les bêtes.
Ça va. Tu meurs, c'est tout.
J'ai vu ta lumière.
Elle brille pour toujours.
Non plus de lendemains bleus.
Tu es là-haut maintenant chérie.
Coupez !
On la garde !
Formidable ! Le poil.
Vérifiez le poil !
On applaudit Nikki Grace.
Qu'est-ce qu'elle a ?
Tu as été merveilleuse.
Je crois qu'après la mort de mon fils
j'ai eu une mauvaise passe.
Ça bougeait autour de moi
et moi je restais au milieu...
à regarder
comme dans une salle obscure,
avant que la lumière se rallume.
Bonjour.
Oui. Elle est encore là.
Oui. Il est dans les parages...
C'est sûr.