Je suis Norman Hill,
en présence du scénariste,
producteur et réalisateur
de ce film, Werner Herzog.
Werner, pourquoi ce film
a-t-il deux titres différents ?
Le titre original est
Chacun pour soi et Dieu contre tous,
titre que j'adorais,
mais que personne ne comprenait.
Alors, pour la sortie américaine,
il y a plusieurs années, on a choisi
L'Enigme de Kaspar Hauser.
Dans les premiers plans,
on voit des images énigmatiques
qui n'ont absolument
rien à voir avec l'histoire.
Kaspar Hauser est une énigme
de la culture
et de la civilisation humaine.
Un jeune homme est abandonné
dans les rues de Nuremberg.
Il ne savait dire qu'une phrase
et détenait une lettre anonyme.
Quand il a appris à parler,
il a raconté que toute sa vie,
il avait été emprisonné
dans un cachot sombre.
Il ne savait pas
qu'il y avait un monde extérieur,
ni ce qu'étaient
une maison ou un nuage.
C'est ce que j'explique
dans ce déroulant.
Le texte allemand
est en fait un peu plus long.
Il est dit ensuite
que quand il a appris à parler,
il a raconté avoir passé sa vie
dans un cachot sombre.
Il ne savait pas
ce qu'était le monde.
qu'en dehors de lui,
il existait d'autres êtres humains
sur la Terre.
On lui glissait de la nourriture
quand il dormait.
Il ne savait pas ce qu'étaient
une maison, un arbre, le langage.
Et un beau jour,
un homme est venu dans le cachot.
Le mystère des origines
de Kaspar Hauser reste entier.
J'ouvre le film
sur des images étranges,
car j'étais fasciné.
A quoi ressemble le monde
quand on le voit pour la 1re fois ?
A quoi ressemble un arbre ?
A quoi ressemble
un champ de seigle ?
Quelle est cette beauté
qui règne sur la Terre ?
Quelles sont les énigmes
de la Création ?
Quel effet ça ferait
de voir tout ça pour la 1re fois ?
Cette citation signifie...
"Le moindre silence
ressemble à un hurlement."
C'est une citation
de Georg Büchner,
le grand dramaturge allemand,
qui est mort très jeune.
Voici Kaspar dans son cachot.
D'où connaissez-vous
cette histoire ?
Kaspar est très connu.
C'est un personnage
de la civilisation en général,
car cette affaire
est à l'origine, je crois,
d'un millier d'ouvrages sur lui.
Beaucoup retracent
l'affaire criminelle,
car il a été assassiné
dans des circonstances mystérieuses.
On ne sait toujours pas
qui l'a assassiné,
qui l'a emprisonné dans le cachot
et pourquoi.
Et bien sûr, il y a eu
des milliers d'articles sur lui.
Selon certaines théories,
il serait un descendant
de la Famille royale
allemande de Bade.
D'autres voient en lui
un fils illégitime de Napoléon
ou l'écuyer d'un cirque anglais
qui se serait lassé de sa troupe
et qui se serait enfui.
Il existe des tas de théories.
Un autre film allemand,
réalisé il y a peu,
parle également
de l'énigme Kaspar Hauser.
Ce film essaie désespérément
de prouver
qu'il descend
de la Famille royale de Bade
et qu'il a été assassiné
pour être rayé
de la liste des héritiers.
Cette théorie est idiote,
elle ne m'a jamais convaincu.
Il y a peu, un magazine allemand
a fait faire un test ADN
sur les descendants des Bade
qui ont dû faire des prises de sang.
La chemise de Kaspar,
qu'il portait
quand il a été poignardé,
est conservée dans un musée.
On a comparé le sang séché
avec l'ADN
prélevé sur les membres
de la Famille royale
et j'ai été ravi d'apprendre
qu'il n'y avait aucun lien familial
entre eux et Kaspar.
Ce n'était
qu'une théorie fantaisiste.
La vie de Kaspar Hauser,
au-delà de son assassinat,
est beaucoup plus intéressante,
et c'est de ça que traite le film.
Pourquoi avez-vous choisi Bruno
pour le rôle ?
Je n'avais aucune idée
de l'acteur que je voulais.
C'était très difficile,
mais j'ai eu la chance,
2 ou 3 jours
après avoir écrit le scénario,
de voir un film réalisé
par un jeune cinéaste allemand,
l'étudiant Lutz Eisholz,
sur des chanteurs de rue,
dont Bruno faisait partie.
J'ai tout de suite su
que c'était lui qu'il me fallait.
Vous ignoriez
qu'il avait une histoire semblable.
Effectivement. Mais il s'avère
qu'il a lui aussi été enfermé
pendant 23 ans,
par intermittence, bien sûr.
Sa mère ne voulait pas de lui.
C'était une prostituée,
elle battait son bébé.
Elle brutalisait tellement
ce pauvre petit garçon
qu'à l'âge de 3 ans,
il a arrêté de parler.
Il a ensuite recouvré la parole,
mais il était choqué.
Elle l'a ensuite placé
dans un asile pour enfants attardés.
Mais il n'était pas attardé.
Il avait juste été traumatisé,
il avait peur.
6 ans plus tard, à l'âge de 9 ans,
alors qu'il était dans cet asile,
il a commencé à fuguer.
Il se sauvait,
mais on le rattrapait à chaque fois.
Sur son casier
figurent de petits délits :
vagabondage
et effraction de voiture.
Il voulait dormir dans la voiture
car dehors, il faisait froid.
Mais à cause de cette effraction,
il a écopé
d'un emprisonnement de 4 mois.
Finalement, il a été placé
dans un asile psychiatrique.
Un an et demi plus tard,
du jour au lendemain,
sans avoir été prévenu,
il a été libéré,
sous prétexte qu'il était guéri.
Il a commencé à travailler
dans la sidérurgie à Berlin,
où il conduisait
des chariots élévateurs.
Et le week-end,
il allait dans la rue
pour chanter
des ballades du XIXe siècle.
C'est un musicien
et un peintre autodidacte.
Tout ce qu'on voit en ce moment,
c'est ce que Kaspar
a raconté avoir vécu
quand il a appris à parler.
Un beau jour,
un homme est venu dans son cachot,
il a pris sa main
pour écrire quelque chose
et lui a appris une phrase.
Kaspar Hauser tenait un journal ?
Il a tenu un journal
qu'il n'a jamais terminé.
C'était une célébrité en Europe,
dans les cercles d'érudits.
Et évidemment, pour la presse
à scandale de l'époque,
c'était un spécimen à étudier.
Tout le monde s'intéressait à lui
parce que c'était la première fois
qu'un adulte,
comme tombé d'une autre planète,
se retrouvait sur Terre.
Il y a eu d'autres cas
d'enfants sauvages,
des enfants élevés par des loups.
Mais les enfants s'étaient adaptés
au comportement des loups
et appartenaient à part entière
à la société des loups.
Dans ce cas,
pas de civilisation, pas de société,
pas de langage,
pas de conscience du monde. Rien.
C'est ce qui rend cette affaire
unique et fascinante
et qui a donné naissance
à mille interprétations farfelues.
Ça, ça fait partie des choses
que Kaspar a racontées.
Il avait un cheval en bois,
mais ne savait pas quoi en faire.
Il l'actionnait,
mais il se faisait battre.
D'ailleurs, quand on l'a retrouvé,
il avait un hématome sur le bras.
Et les gens ne savaient pas
comment réagir.
Etant donné que Bruno
n'était pas acteur,
comment l'avez-vous convaincu
de jouer le rôle principal ?
Qu'avez-vous dit ?
Ça s'est fait petit à petit,
car Bruno se méfiait des étrangers.
Je l'ai rencontré en même temps
que le réalisateur
qui avait fait le documentaire
Bruno le Noir.
C'était le titre, je crois.
Bruno ne me regardait pas,
il ne voulait pas beaucoup parler.
Mais assez tôt,
au bout d'une demi-heure,
alors qu'il était très mal à l'aise
avec un étranger comme moi,
il a commencé à m'apprécier
et à se confier à moi.
Ça a duré jusqu'au tournage.
Il arrivait, pendant le tournage,
qu'on arrête tout parce que Bruno
avait envie de parler
de ses souffrances
et de ses malheurs.
J'ai vraiment insisté
pour que tout le monde
l'écoute et soit gentil avec lui,
qu'ils ne loupent pas
une seule de ses phrases.
Et ça lui a fait du bien.
Mais même après
notre 2e film ensemble,
même après
Stroszek ou la ballade de Bruno,
il pensait qu'on voulait
lui voler son argent
car on lui avait ouvert
un compte bancaire.
Il jetait l'argent par les fenêtres.
Il allait au bar,
il payait un verre à tout le monde
et il dilapidait tout son argent.
On lui a ouvert un compte,
et c'était nouveau pour lui.
Il disait que la banque ou moi
allions lui voler son argent.
Alors, un jour, j'ai invité
le banquier à déjeuner
et il a expliqué à Bruno
que lui seul pouvait retirer
de l'argent avec sa signature.
Mais Bruno a cru que j'avais payé
le banquier pour lui dire ça.
Alors, parfois,
ce n'était pas facile.
Comme Kaspar l'a dit plus tard,
on l'avait attaché.
On lui avait ligoté les mains
pour l'emmener sur une colline.
Qui était l'homme mystérieux ?
L'a-t-il décrit ?
Il n'a pas pu
donner de description
car il n'avait jamais vu son visage.
J'adore ce plan.
C'était un point d'observation,
en Franconie ou Franken,
en Allemagne.
Comment avez-vous travaillé
avec Bruno ? Il ne dit rien.
Il n'y a pas de dialogue,
c'est exact.
J'ai passé beaucoup de temps
à lui expliquer
ce que ça serait s'il avait perdu
tout ce qu'il connaît du monde.
Il ne saurait pas
ce qu'est une démangeaison
ni comment la traiter.
Et c'était assez bizarre
de lui expliquer tout ça.
C'était un travail très intense.
Plus tard, quand il parle,
parfois, sa cadence est étudiée,
il compte le moindre de ses souffles
avant de dire quelque chose
de manière simple,
car il ne parlait
qu'un dialecte berlinois.
Dans le film,
il parle le haut allemand
comme si c'était
une autre langue.
Une langue qu'il parlerait
avec difficulté.
Vous lui avez demandé
ou il l'a fait tout seul ?
Je lui ai demandé de faire ça,
d'avoir du mal à parler la langue.
Là, on lui apprend à marcher.
Il n'était jamais debout,
car il était attaché au sol
par sa ceinture
qui était reliée à une chaîne.
Kaspar Hauser a décrit
comment on lui avait appris
à se tenir debout et à marcher.
Dès qu'il voyait
un buisson ou une maison,
comme il ne connaissait qu'un mot,
il disait "cheval".
J'aime la façon de jouer de Bruno.
Dès que je l'ai vu,
j'ai tout de suite su
qu'il serait un excellent acteur.
Pourquoi ?
Je n'en sais rien,
mais je flaire ce genre de choses.
Vous n'avez fait qu'une seule prise,
vous ne vous êtes pas attardé.
Une seule prise et vous voyez...
Il tombe en arrière,
il fait ça très bien.
Bruno ne voulait pas
devenir une star de cinéma,
il ne voulait pas qu'on le remarque.
Il voulait rester Bruno
et il m'a demandé
de ne pas inscrire son nom,
de juste mettre Bruno
suivi d'un S., c'est tout.
Je lui ai répondu : "Ça va être
"le monument
du Soldat inconnu du cinéma."
Il vit toujours ?
Oui, il vit toujours.
Il a plus de 65 ans.
Dans ce film,
il incarne un adolescent.
Quand Kaspar a été découvert,
on estime qu'il avait à peu près
15, 16, 17 ou 18 ans.
C'est une supposition
car il ne savait pas son âge.
Bruno a un peu
l'air d'un adolescent,
mais à l'époque
où on a tourné le film,
il avait déjà plus de 40 ans.
Et je répétais à Bruno :
"Tu es jeune, tu es un adolescent.
"Tu ne connais rien du monde."
On ne lui apprend
qu'une seule phrase :
"Je veux être un preux chevalier
comme mon père."
Kaspar Hauser répétait tout
comme un perroquet,
sans savoir ce qu'il disait.
Tous les dialogues sont empruntés
au journal de Kaspar ?
Tout à fait.
La musique apparaît
très tardivement.
C'est le requiem pour 5 voix
d'Orlando Di Lasso.
J'adore ça...
quand la musique arrive aussi tard.
Il y a un niveau que le film
atteint très très vite.
Et je veux que personne
ne redescende de ce niveau élevé.
Ces plans étranges,
je les ai faits moi-même,
avec un téléobjectif
monté
sur un objectif grand angulaire.
Ça fait un objectif normal,
mais l'image, voyez-vous,
est étrange,
il y a quelque chose d'irréel.
Vous avez comparé vos documentaires
à de la science-fiction.
Ce sont des images très étranges
que j'ai tournées moi-même.
Toutes les scènes de rêve,
j'ai voulu les faire moi-même.
Bien sûr,
j'ai beaucoup été influencé
par Klaus Wyborny
un cinéaste avant-gardiste.
On le voit plus tard
dans une scène dans le désert,
qui, à l'époque,
était le Sahara espagnol.
A quoi ressemble un cadran
sur un clocher d'église ?
Le film dans son entier a été tourné
dans une petite ville de province
appelée Dinkelsbühl,
qui est toujours entièrement
entourée de remparts,
de remparts médiévaux.
Toutes les rues sont pavées.
On a juste dû retirer
quelques antennes de télévision.
Mais c'est tout.
Voilà exactement
comment ça s'est passé
aux alentours de 1820.
On lui a mis une lettre anonyme
dans la main gauche,
un missel et un chapeau
dans la droite.
Il tenait à peine debout.
Il ignorait où il était
et ce qui se passait.
Il voyait des maisons
pour la première fois de sa vie.
Il a été abandonné comme ça,
le célèbre enfant trouvé.
Là, le film retient son souffle.
C'est intéressant de voir
sur le visage de Bruno
qu'il ne sait pas où il est.
Une étrange vache.
Une femme regarde par la fenêtre.
Tout le monde est curieux
et regarde Kaspar Hauser.
Vous utilisez beaucoup
les plans extatiques.
Ce rythme fait écho
à ce qui est en train de se passer.
Je n'avais pas besoin
de le faire durer autant,
mais ça crée un climat très étrange.
Quand vous faites un film d'époque,
il est important
d'être précis sur les détails,
les costumes, la lumière ?
Les costumes sont authentiques.
Gisela Storch
les a faits.
Elle a aussi réalisé les costumes
de plusieurs de mes films,
dont Fitzcarraldo ou d'autres.
On a donc été très minutieux
sur ce point-là.
Bruno s'est tellement identifié
à son personnage
qu'il ne retirait pas
son costume, le soir.
Il le gardait sur lui.
Et j'ai vécu un des moments
les plus émouvants
de ma vie de cinéaste.
Un matin, Bruno était en retard,
il ne s'était pas réveillé.
Je suis donc allé frapper
tout doucement à sa porte.
Il n'a pas répondu et la porte
n'était pas fermée à clé.
J'ai poussé la porte,
mais Bruno dormait devant.
Il s'est relevé d'un seul coup,
bien réveillé et il m'a dit :
"Que se passe-t-il ?"
En fait,
il s'était endormi tout habillé.
Pas dans son lit,
mais près de la sortie,
pour pouvoir partir, au cas où.
Il avait juste un oreiller par terre
et il était en costume.
Si la police était venue
dans l'intention de l'arrêter,
il aurait été dehors en 2 secondes.
S'est-il bien entendu
avec les autres acteurs ?
Pour quelqu'un qui s'identifie...
Il avait
quelque chose de contagieux.
On était tous conscients
de faire quelque chose
de très profond.
Quelque chose
qui avait des répercussions
sur notre réflexion philosophique,
notre identité.
"Qui sommes-nous ?
Comment acquérons-nous le monde ?
"Comment acquérons-nous la langue ?
Qu'apprenons-nous de la société ?
"Comment doit-on se comporter
face à d'autres êtres humains ?"
Il y avait toujours
quelque chose de profond,
même dans des scènes simples
où il dit juste "cheval".
Tout ce qu'on voit là,
c'est tel que ça a été raconté
par différentes personnes.
Par exemple, le philosophe allemand
Anselm von Feuerbach
a raconté cette histoire
dans les moindres détails.
Certaines idées, certains détails,
viennent du portrait
qu'il a fait de Kaspar Hauser.
Il y a également eu un roman
écrit par Jakob Wassermann
intitulé La Paresse du cœur,
que je n'ai jamais lu.
Il y a tant d'écrits sur le sujet
que j'ai refusé de les lire tous.
Il y a tellement
de théories différentes,
avez-vous juste choisi
ce que vous vouliez montrer
et ce que vous vouliez dire,
vu qu'on ne sait pas exactement
ce qui s'est passé ?
On ne sait pas ce qui lui est arrivé
quand il avait 15, 16 ou 17 ans
quand il était dans son cachot.
Ce n'est pas le sujet du film.
Le texte de la lettre anonyme
est rapporté de manière précise
dans une langue très étrange
et déformée,
bourrée de fautes.
Les sous-titres étaient bien faits
et fonctionnaient à merveille
pour rendre le style
de cette lettre anonyme
qui existe toujours dans un musée.
Là, on voit Clemens Scheitz
que j'ai découvert.
Il était complètement enfermé
dans son monde à moitié fou.
Je l'ai découvert
dans un catalogue de figurants
et j'ai tout de suite
aimé son visage.
On m'avait prévenu qu'il n'était
plus tout à fait sain d'esprit.
Je l'ai quand même pris
et je l'appréciais tellement
que j'ai essayé de le faire jouer
dès que c'était possible.
C'est lui qui dit le mot de la fin.
Dans le scénario,
la fin était différente,
mais j'ai écrit une autre fin
exprès pour lui.
Regardez-le.
Il est tout simplement...
Je ne lui ai dit que deux choses :
"Vous serez l'écho
et vous serez indiscret."
Et ça lui a énormément plu.
Diriez-vous que vous avez traité
cette histoire
comme un documentaire ?
Comment avez-vous essayé
de raconter ça au public ?
Si vous regardez bien,
c'est très simple.
Mais le langage
est très sophistiqué.
Ça n'a rien de...
Ça n'est pas fait
comme un documentaire.
C'est un style que j'ai longtemps
recherché et que je comprends mieux.
J'ai toujours essayé
de rendre compte d'une réalité
qui est inhérente au cinéma,
comme dans la poésie.
Quand on lit un beau poème,
on reçoit un grand coup
derrière la tête.
Il y a une vérité intrinsèque
qu'il est inutile d'analyser.
On n'a pas besoin de lire des livres
pour connaître la vérité,
on le sait tout simplement.
Pour une belle musique,
c'est pareil.
Elle fait écho à votre existence,
vos sentiments,
votre humeur, votre sens du rythme.
Elle contient une vérité.
On peut faire la même chose
au cinéma.
Mais ce n'est pas la vérité
du cinéma réaliste.
C'est autre chose,
c'est une vérité extatique.
Je recherche cette vérité extatique,
je sais la reconnaître.
J'ai rendu compte de cette vérité
dans un petit manifeste
intitulé Déclaration de Minneapolis.
Vous pourrez le trouver
sur mon site internet et l'imprimer.
Kaspar n'est pas habitué
à la nourriture, à part au pain.
Il n'a jamais rien eu d'autre.
Que lui est-il arrivé
dans son cachot ?
On lui apportait à manger ?
A boire ?
On lui glissait de la nourriture
quand il dormait.
Il n'avait aucune notion
du jour et de la nuit
car c'était toujours la pénombre.
Il ignorait l'existence
d'autres êtres humains.
Il croyait que la nourriture
poussait là,
qu'elle avait toujours été là.
Il ignorait d'où elle venait.
Pour lui, elle était là.
Là, vous voyez...
On connaît ses détails physiques.
Il avait des marques de vaccination,
ce qui fait référence
à un haut niveau de la société.
C'est pourquoi beaucoup de théories
échafaudent le fait
qu'il était de sang royal.
Ces théories les plus folles
ne reposent sur aucune preuve.
Ce ne sont que des spéculations.
C'est vraiment le titre du missel
qu'il avait dans la main.
Il existe un petit musée
Kaspar Hauser à Ansbach.
Je ne l'ai jamais visité,
mais je sais que le missel y est.
Comme la chemise
avec les traces de sang
quand il a été poignardé
alors qu'il était encore très jeune.
Pourquoi y avait-il
ces feuilles d'or ?
Ça reste un mystère.
C'est ça,
l'intérêt de ce personnage ?
Non pas qu'il ait longtemps
été enfermé,
mais qu'il n'y ait pas
d'explication à son existence ?
Il y a une explication
à l'existence de tout être humain.
Et c'est la fornication, disons-le.
Mais on ne sait pas
qui étaient ses parents.
On ne sait pas qui l'a enfermé
ni pourquoi on l'a enfermé.
On ne sait pas
pourquoi il a été relâché,
ni pourquoi on lui a appris
une seule phrase.
Il savait juste gribouiller
Kaspar Hauser.
Mais il ne savait pas
ce que ça voulait dire.
Son nom vient de là.
Ça soulève
beaucoup de questions philosophiques
et des questions
sur notre propre éducation.
D'où vient ce qu'on sait
sur le monde ?
On est en présence d'une affaire
étrange et mystérieuse
qui a fait fonctionner
l'imagination des érudits
et de toute personne vivante
jusqu'à aujourd'hui.
D'ailleurs, Kaspar Hauser
va très certainement
faire réfléchir
pendant des décennies, des siècles.
Voici le gardien de prison.
Il a été rendu célèbre plus tard
grâce au Nom de la rose...
où il joue un des moines.
Clemens Scheitz est devenu
un grand acteur de théâtre.
Il a interprété sur scène
Frédéric Il le Grand, entre autres.
Et il a joué dans Stroszek.
Pouvez-vous nous parler
de la lumière dans ce film ?
C'est la lumière de la caméra,
mais elle essaie de nous donner
son point de vue
sans rien couper.
Mais c'est une lumière...
Dans cette vidéo, au début,
il y a trop de lumière.
Normalement,
ça devait être la pénombre
pour donner
une ambiance mystérieuse.
Il faut savoir
jouer avec les couleurs,
la lumière et l'obscurité.
C'est le genre de lumière
qu'on retrouve
dans les vieux tableaux.
On a essayé de faire une lumière
qui ferait ressortir les costumes,
l'ambiance de la cuisine,
la cuisinière qu'ils utilisaient
et les moindres détails.
On devait voir la vie,
même sous un simple banc de cuisine.
Qui était
votre directeur de la photo ?
Jörg Schmidt-Reitwein.
Il est très bon pour créer
une lumière stylisée.
J'ai dû faire un choix difficile
entre Jörg Schmidt-Reitwein
et Thomas Mauch.
Le premier
était l'assistant du second,
mais j'ai beaucoup aimé
son travail sur Nosferatu.
J'ai aimé son travail sur ce film-là
et sur d'autres aussi.
Je pense avoir fait le bon choix.
Il ne savait pas
qu'il pouvait lâcher son chapeau.
Alors, il s'y accroche.
Vous traitez du temps qui passe.
Vous accélérez
sur certains passages,
mais ça ne fait rien perdre au film.
Je pense que c'est un bon rythme.
C'est comme pour un cours d'eau.
Parfois, ça ralentit,
ça s'arrête presque,
puis ça s'accélère de nouveau.
Je n'ai jamais l'impression
qu'on ralentit
pour sombrer
dans quelque chose d'ennuyeux.
Il y a une nuance.
Il existe un temps intérieur.
Il existe le temps
que l'on peut mesurer
grâce à une montre,
mais il existe un temps intérieur
avec un autre rythme.
Comment le sentir ?
Comment l'observer ?
Comment le comprendre ?
C'est quelqu'un de non civilisé,
il recrache ce qu'on lui donne,
il n'est pas lavé
et il sent sûrement mauvais.
C'est quelqu'un de grossier.
Pourtant, on entre petit à petit
dans son existence.
Il sera le seul à être comme ça
dans ce monde civilisé,
surtout dans la deuxième
moitié du film
où un aristocrate anglais l'adopte
dans la haute société.
Évidemment, ça ne marche pas.
Mais on a l'impression
de s'identifier à lui
et que le seul être humain digne,
c'est lui.
Ce n'est pas lui qui est en marge,
ce sont tous les autres.
Ce sont les autres,
les monstres, les déformés.
La société les a tous déformés
et c'est le seul
qui n'a aucune forme.
Vous voyez, là, il croyait
que le mot "vide" signifiait "bock".
Il doit apprendre les concepts.
C'est intéressant d'avoir choisi
cette famille et ce petit garçon.
On a le sentiment qu'il devient
un membre de leur famille.
On le détenait en prison,
mais le geôlier devait être
bon,
il lui apprit des tas de choses.
Et le fils de ce gardien de prison
a dû être un guide important
pour Kaspar.
Il lui a appris la langue,
le sens des choses.
Cette scène est très douce.
De retour dans la prison.
Là, on apprend
les choses élémentaires,
les parties du corps :
main, bras, nez...
Les premières choses
qu'un enfant apprend.
J'aime la façon
dont le petit garçon lui enseigne.
C'est comme s'ils avaient inventé
leur propre langage.
Et ces deux-là le connaissent aussi.
Il ne s'est jamais vu dans la glace.
C'est la première fois
qu'il est confronté à son image,
à son existence.
"Bras" se dit de la même manière
en anglais
et en allemand.
On n'a pas eu besoin
des sous-titres.
Il a dit "hant"
au lieu de "hand" en anglais.
Pourquoi vous concentrez-vous
sur des personnages
qui sont en marge de la société ?
Ça semble être un leitmotiv
présent dans de nombreux films.
Je ne sais pas.
Peut-être à cause du sentiment
de solitude.
C'est quelque chose de récurrent,
mais qui est plus marqué
dans un film en particulier :
Le Pays du silence et de I'obscurité
qui parle d'une femme
qui est sourde et aveugle.
On ne peut pas lui parler
car elle n'entend pas
et le langage des signes,
elle ne peut pas le voir.
Cette isolation totale,
ce sens absolu de la solitude,
c'est ce que j'aime dans ce film.
C'est une femme très digne.
Voici une de mes comptines
allemandes préférées.
Cette petite fille
fait partie de ma famille.
Je l'aime beaucoup.
Cette scène est excellente
car la petite fille en sait plus
que Kaspar Hauser.
Il a moins de connaissances
qu'une petite fille de 10 ans.
Il ne comprend pas le sens,
il répète comme un perroquet.
J'ai aimé faire ce plan aussi long.
Je n'ai pas fait de gros plan
pour me concentrer sur son visage.
C'était très bien
de garder ce plan large.
Cette scène n'était pas prévue.
J'ai trouvé ce petit moineau
qui ne savait pas encore voler.
J'ai demandé à Bruno de le nourrir.
On a attrapé des moucherons
et des moustiques
pour nourrir le moineau
et ça a beaucoup plu à Bruno.
C'est une très belle scène.
Dans les deux films
que vous avez faits avec Bruno,
il joue ce genre de personnage
qui vit en marge de la société
et qui a été maltraité.
Mais c'est un personnage
très attachant.
Il n'a aucune conscience du danger.
Il ne bronche pas
et ça surprend tout le monde.
L'acteur était évidemment
un escrimeur professionnel.
Ça aurait été trop dangereux
de prendre quelqu'un
qui fasse l'andouille avec une épée.
Bruno est resté assis ?
Vous n'avez fait qu'une prise ?
Vous n'avez pas eu peur
qu'il se fasse blesser.
Il n'avait
aucune expérience du danger.
Ils vont lui montrer une flamme,
mais il ignorait ce que c'était.
Ça a été difficile
pour Bruno de ne pas se prendre
pour Kaspar Hauser ?
Il a toujours su qu'il était
en train de jouer la comédie.
Mais il était très conscient
que son personnage,
même s'il avait une vie différente,
était proche de lui
dans ses malheurs,
ses souffrances, sa solitude
et ses conflits avec le monde.
Il a donc puisé
dans son expérience personnelle ?
C'est incroyable,
il ne cligne pas des yeux.
Il était intrépide,
il s'est vraiment brûlé.
Il a eu une ampoule sur le pouce.
Il contient sa douleur.
La réponse à la douleur.
C'est triste.
Il est vite devenu une attraction,
une sorte de spectacle.
Dans cette scène, il y a
3 personnes qui comptent pour moi.
Sur la droite,
Herbert Achternbusch, un poète.
Celui sur la gauche
est un poète autrichien.
Et derrière, on voit Walter Steiner,
le champion du monde
de ski acrobatique qui était dans...
J'ai réalisé un film :
La Grande extase
du sculpteur sur bois Steiner.
Sur la droite, Bauer,
le dramaturge autrichien.
Ils hypnotisent une poule,
c'est moi qui leur ai appris.
Comme dans
Les Nains aussi ont commencé petits.
Oui, c'est très proche.
Quand on fait un trait à la craie,
la poule est hypnotisée.
Et celui qui fait ça,
Herbert Achternbusch,
est écrivain et réalisateur.
C'est celui sur la gauche,
accroupi, avec le chapeau.
C'est un Bavarois,
le plus bavarois d'entre nous,
culturellement parlant.
Il a travaillé avec moi
sur le film Coeur de verre,
basé sur un personnage
légendaire prophétique
de la forêt bavaroise.
C'est important pour vous
de mettre vos amis dans vos films ?
Dans ce cas présent,
je voulais leur rendre hommage.
Walter Steiner,
Herbert Achternbusch.
Je voulais juste m'entourer
- des gens qui comptent pour moi.
- Qu'ils soient présents.
Oui, je voulais
qu'ils soient avec moi.
J'aime beaucoup
cette scène avec le bébé.
C'est comme dans Stroszek,
quand on lui montre un prématuré.
Un peu, oui.
Il y a un transfert.
On suggère que c'est lui, l'enfant.
Oui.
La maman se rend compte
qu'il devrait le prendre
dans ses bras.
Elle devrait être terrifiée
de le confier à cet homme bizarre.
Elle sait pertinemment
qu'il ne le lâchera pas.
Là, le texte est magnifique
mais hélas,
il ne peut pas être bien traduit.
"Abgetan" est un mot
qui a disparu
et qui est très connoté
XVIIe siècle.
Donc, la traduction ne rend pas
le sens exact de ce mot.
C'est un terme très joli,
mais intraduisible.
J'ai essayé très longtemps.
Là, on entend toutes les théories
sur son compte.
C'était une vraie attraction
pour les habitants de Nuremberg.
Plus tard, il va devenir
une curiosité de cirque.
Cet homme qui vient d'apparaître
est un prêtre luthérien.
C'est un écrivain.
Kaspar aimait beaucoup ce chat
et a voulu lui apprendre à marcher
comme il l'avait appris.
C'est tiré de ses mémoires.
J'aime bien ce chat.
Clemens Scheitz, je l'adore.
Malheureusement,
il est mort pas longtemps après.
Quelques années
après notre dernier film ensemble.
Ça, c'était son premier.
Quel âge avait-il
lors de votre collaboration ?
Je crois qu'il devait avoir
76 ou 77 ans.
Direction le cirque.
On voit les remparts de la ville
et le cirque qu'on a construit.
Ça aussi,
ça vient de votre enfance ?
Ce genre de cirque existe ?
Je n'ai jamais vu de cirque.
Vous allez bientôt voir ma mère.
Je crois qu'elle était
quelque part dans le public.
Je vous la montrerai,
elle apparaît en gros plan.
C'est elle qui m'a élevé,
c'était une femme merveilleuse.
Je lui suis plus redevable
à elle qu'à mon père.
J'aime beaucoup cet acteur.
C'est tiré du journal de Kaspar ?
Non, tout est inventé.
C'est totalement inventé.
J'ai écrit le texte
10 mn avant de tourner la scène.
Il était terrorisé
parce qu'il n'avait pas de texte.
Cet acteur a appris
son texte en 10 mn
et il n'a fait aucune erreur.
Il est remarquable.
D'où vous est venue l'idée
de faire travailler Kaspar Hauser
pour payer ses frais ?
Je ne me suis pas tout le temps
inspiré de l'histoire
et cette suite de numéros de cirque
me plaît beaucoup.
C'est un vrai cracheur de feu.
Oui, et il est très fort.
Voilà ma mère.
Ce sont des numéros de cirque
vraiment étranges.
Oui, ce passage
est totalement inventé.
C'est bien traduit.
Le petit roi a le premier rôle
des nains
dans Les Nains aussi
ont commencé petits.
C'est Helmut Döring.
Il m'était tellement cher
que je lui ai dit :
"On refera un autre film ensemble."
Ça ne l'a pas embêté
de jouer le petit roi ?
Ils ont une ville naine
où il est maire et...
En vrai ?
Tous les jours, il marie des nains.
Beaucoup d'entre eux
sont des acteurs.
Il est très très gentil.
Il m'était très très cher.
Vous êtes fasciné par les nains.
Est-ce par souci de vérité ?
C'est assez peu commun.
Je ne sais pas d'où ça vient.
La peur profonde,
dans notre existence,
que nous sommes petits
comparé à ce qu'on a acquis.
Notre monde est fait de choses
qui sont trop grandes pour nous.
On ne contrôle plus le monde,
celui de la propriété individuelle.
Ce qu'on possède nous dépasse.
Ce qu'on possède est source
d'une grande peur,
ça nous prouve
qu'on est tous des nains.
Une nuit, on peut se réveiller
et voir qu'on est devenu nain.
La culture allemande,
marquée par une peur archétypale,
est pleine d'histoires de nains,
de contes de fées, de mythes...
Cette peur est présente
des contes de fées à Richard Wagner,
du Chant des Nibelungen
au Tambour de Günter Grass.
- Le petit Mozart.
- C'est un personnage étrange.
Je ne comprenais pas bien
le sens de ce personnage.
Voici le cinéaste philippin,
Kidlat Tahimik.
Il a réalisé de très beaux films
et il était à Munich
à l'époque où j'ai tourné le film.
On est devenus amis
et je lui ai demandé d'être acteur.
C'est presque le même personnage
que Hombrecito,
le joueur de flûte indien
dans Aguirre, la colère de Dieu.
Il portait toujours
trois épaisseurs de vêtements.
Il me disait toujours :
"Je porte ça
contre la mauvaise haleine,
"la dangereuse haleine des gringos."
C'est donc tiré d'un personnage
d'un de mes autres films.
Les personnages d'autres films
sont l'étoffe de celui-ci.
Walter Steiner,
Hombrecito, le petit roi...
Et c'est le cas
dans beaucoup de mes films
où les personnages et les dialogues
sont récurrents.
Ils sont liés les uns aux autres
comme s'il s'agissait
d'un seul et même film.
Kaspar, dans la position
dans laquelle il a été retrouvé.
Il ne sait pas
ce qu'on lui fait faire.
Qui est cet acteur en arrière-plan ?
Walter Ladengast,
un acteur très très célèbre.
Je l'aime énormément,
il dégage beaucoup de dignité.
En fait, Kaspar Hauser gagne
de l'argent pour payer ses frais ?
L'histoire fait penser
à Elephant Man.
Un peu, oui. Mais Elephant Man
a été tourné plus tard.
Je parlais du vrai Elephant Man.
Et là, une théorie...
Selon laquelle il serait
le descendant de Napoléon,
le fils illégitime de Napoléon.
Ou toutes autres théories.
L'indien joue de la flûte
avec son nez.
Il s'agit d'une flûte philippine.
N'est-ce pas la musique de la fin,
pendant la scène du rêve,
dans le désert ?
Si, tout à fait.
Le dromadaire, c'est tiré de
Les Nains aussi ont commencé petits.
Le film se termine
sur un dromadaire qui se couche
et le nain,
qui interprète le petit roi ici,
meurt de rire. Enfin, presque.
Il y a un singe couché sur un poney.
Ce sont des images étranges.
C'est donc comme ça
que Kaspar Hauser voit le monde ?
J'ai juste aimé faire ça,
mais je ne peux pas l'expliquer.
Je n'arrive pas à expliquer.
J'essaie, avec le recul,
de comprendre.
Et un ou deux ans plus tard,
je revois les images
et j'aboutis à d'autres conclusions.
Vous assemblez ces images
un peu à l'instinct.
C'est ma façon de voir les choses
et de les recréer à l'écran.
Encore une scène très étrange.
Kaspar Hauser dans le rucher.
Ils secouent l'arbre
pour qu'il tombe et les policiers
les en empêchent pour ne pas
qu'ils cassent une branche.
La scène dans le rucher
a été inventée.
La première fois
que j'ai vu ce film,
j'ai cru que Kaspar Hauser
allait se faire piquer.
Mais en fait,
il écoute les abeilles.
Il essaie de communiquer avec elles.
Le texte qu'il déclame
est des plus mystérieux.
J'ignore pourquoi
je lui ai demandé de dire ça.
Vous allez l'entendre.
- Vous avez inventé ce texte ?
- Oui, j'ignore pourquoi.
Mais il fallait qu'il soit dit.
Le petit Scheitz...
Je lui ai écrit la dernière scène
un peu de la même façon.
Dans beaucoup de plans,
vous utilisez les paysages.
Quand vous regardez bien l'image,
l'harmonie est parfaite.
Il y a un équilibre esthétique.
Dans cet arrangement,
où mettre le piano et les chaises ?
Quels tableaux au mur ?
J'ai travaillé avec le décorateur
Henning von Gierke
qui est peintre
et on a transporté le piano
d'un coin à l'autre de la pièce.
Le fait de faire ça physiquement,
ça m'a permis de m'habituer
aux objets et à l'espace.
Du coup, pour faire ce plan,
j'ai placé ma caméra en 2 secondes,
sans viseur.
Je n'utilise jamais de viseur.
J'ai placé les personnages
comme ça dans le cadre
et ça fonctionne esthétiquement.
Ce cher Florian Fricke,
alias Popol Vuh,
était un pianiste prodige.
Il a dû arrêter car il avait
les ligaments enflammés.
Il a composé de très belles musiques
dans beaucoup de mes films,
dont, entre autres,
Nosferatu ou La Grande extase
du sculpteur sur bois Steiner.
Là, vous voyez à quoi il ressemble.
Il fait aussi une petite apparition
dans Signes de vie.
Un de mes meilleurs amis,
un camarade loyal.
Pourquoi n'a-t-il pas
composé la musique ?
Pourquoi avoir choisi du classique ?
Ça colle mieux à l'image.
Je n'ai jamais fait d'erreurs
quant au choix de la musique.
C'est là qu'on se rend compte
que Kaspar a changé.
Il sait parler convenablement
au bout de deux ans.
On a accéléré le temps.
C'est quelqu'un de raffiné
qui apprécie la musique.
Ce n'était pas important pour vous
de faire défiler ces 2 ans ?
Non, c'est une économie
dans le récit.
Et j'ai un sens inné pour ça.
Ça n'aurait aucun sens
de voir un homme
entrer dans une maison,
de monter jusqu'au quatrième étage
et de le voir en train de monter
les étages un par un.
Je couperais quand il entre,
après l'avoir fait gravir
deux marches.
On le verrait ensuite
arriver en haut.
- Quatre étages plus tard.
- Vous allez à l'essentiel.
Il s'agit d'une économie
dans le récit.
J'aime ce concept philosophique.
C'est un grand homme
qui a dû bâtir cette tour
et la pièce qu'elle contient
doit être plus grande que la tour.
Et il explique ça
avec une logique étrange.
Tout ça parce qu'il n'a pas été
conditionné à penser logiquement ?
Tout à fait.
Sa façon d'argumenter
est très convaincante.
Chaque mot est important.
Très étrange...
Le professeur Daumer
est complètement impuissant.
L'homme au centre,
à côté de Kaspar,
est Enno Patalas,
grand historien allemand du cinéma.
Un des plus grands. Il dirige
le musée du film de Munich.
Il a été critique.
Il a fait des apparitions
dans quelques films
et je l'ai trouvé très convaincant.
L'homme à droite est l'écrivain
qui a écrit des livres controversés.
C'était la grande question
de l'époque.
Le concept de Dieu est-il oui ou non
inné chez l'Homme ?
Il articule de manière très étrange.
Il parle le haut allemand
presque comme une langue étrangère.
Vous disiez qu'il respirait à fond
avant de dire sa réplique ?
Parfois, c'est très organisé.
Il ne regarde pas les gens
dans les yeux,
mais toujours
dans une autre direction,
comme étranger à la conversation.
Il m'arrivait de dessiner
une croix sur le mur,
pour lui signifier qu'il fallait
qu'il fixe cette croix.
Voici une de mes scènes préférées
avec les pommes.
C'est une métaphore
pour le personnage de Kaspar.
Le temps qui passe et il change.
Mais il a une vision différente
du monde physique.
Voyez-vous, ce jardin,
c'est moi qui l'ai planté
des mois auparavant
parce que je voulais un jardin
tel qu'il existait à l'époque.
Il y a même une cigogne à droite,
en arrière-plan.
C'est moi qui l'ai apportée.
Tout comme un tas d'éléments
qui sont très importants
car j'ai appris
à organiser l'espace.
Comment se déroule l'action ?
Où mettre la caméra ?
Comment voir la perspective ?
- L'actrice...
- Brigitte Mira.
Elle a joué dans plusieurs films
de Fassbinder.
Actrice formidable.
Oui, une très bonne actrice
et chanteuse aussi.
C'est une des grandes découvertes
de Fassbinder.
Ça arrive souvent
que ceux de la nouvelle vague
s'échangent les acteurs
qu'ils aiment ?
Moi, ça m'arrive rarement,
exception faite ici
avec Brigitte Mira.
- Ou Eva Mattes.
- Eva Mattes.
Eva Mattes apparaît
dans beaucoup d'autres films.
C'est comme une évidence,
elle est remarquable.
Tout le monde a donc voulu
travailler avec elle.
Mais Brigitte Mira est vraiment
typique de Fassbinder.
Ce n'est pas sa propriété,
mais sa découverte.
Un acteur comme Alfred Edel,
qui est le geôlier dans Stroszek,
celui qui libère Stroszek de prison,
a joué dans les films
d'Alexander Kluge.
Mais j'utilise rarement les acteurs
d'autres cinéastes allemands.
Dans cette scène,
il y a un véritable échange,
une texture commune.
Tout concourt
à l'histoire sur le désert
qui m'a perturbé à l'époque
et qui continue de me perturber.
En effet, je n'ai
que le début de l'histoire,
mais je ne sais pas
comment elle continue.
La scène du désert...
Voici un plan très intéressant.
Je suis sorti 6 ou 7 matins,
à 4 heures,
jusqu'à l'aube,
pour réaliser ce plan.
Il fallait qu'il y ait de la fumée
qui sorte de la cheminée.
On ne la voit pas
car le cadre est trop petit.
La fumée monte à la verticale.
Je ne voulais pas qu'il y ait
le moindre souffle de vent
et il me fallait un cygne.
J'ai fait ce plan
je ne sais combien de fois.
J'ai obligé l'équipe de tournage
à se lever à 5 h tous les matins
pour que ça réussisse.
C'était très minutieux.
Là, c'est un joli plan.
Le nom de Kaspar a été fait
avec des plantations.
C'est intéressant de voir
que quelqu'un piétine son nom
et que Kaspar le fait repousser.
Tout ça est dit en vieil allemand,
du début du XIXe siècle.
C'est très difficile à traduire.
On a vraiment planté le nom Kaspar
et quelqu'un a marché dessus.
La cigogne qui avale une grenouille.
Le fait de mettre cette scène là
est plutôt déroutant.
La grenouille descend
dans le gosier.
Ça, c'est une scène très étrange.
- Il surveille par ce trou.
- Il y avait deux solutions.
Vous auriez pu montrer quelqu'un
piétinant son nom.
Mais votre façon de le faire
rend ça très triste.
C'est pour insinuer qu'il va
arriver quelque chose à Kaspar.
Kaspar est persuadé
que son rêve est la réalité.
Votre point de vue sur les rêves
est intéressant.
Vous m'avez dit
que vous ne rêviez pas beaucoup.
Hélas, je ne rêve pas du tout.
Pour moi, ça fait un vide
chaque matin.
Comme je ne rêve pas,
je réalise des films.
C'est une des raisons
qui me pousse à créer
des images que je ne vois pas
quand je dors.
Par contre, je rêvasse.
Voici une de mes images préférées.
Un Caucase imaginaire.
Je dois ces images
à mon petit frère, Lucki Stipetic.
Il est allé en Birmanie à 19 ans.
Avec une caméra 8 mm, il a filmé
ces vastes plaines
truffées de centaines de temples.
Je ne sais pas où c'est en Birmanie.
Il n'aimait pas ces images,
il les trouvait nulles
et il voulait les jeter.
Je lui ai dit : "Je n'ai jamais
rien vu d'aussi mystérieux.
"Il me les faut pour Kaspar Hauser."
Je les ai filmées à l'envers,
à travers un écran transparent.
Je les ai tournées
avec une caméra 35 mm.
De petites images, de la taille
de ma main, filmées en 35.
C'est la différence de vitesse
qui donne
cette impression étrange
et mystérieuse. J'adore ce plan.
Ça renforce le sentiment
que ce personnage est mystérieux
car on ne s'explique pas
pourquoi il rêverait de ça.
A quoi ressembleraient les rêves
de quelque chose d'inconnu ?
Ce qu'on voit n'appartient pas
au monde réel,
même si on se doute
que quelqu'un a filmé ces images.
Écoutez sa façon de parler.
Ce sont les mots qui ont été dits
par le vrai Kaspar.
Sa façon de dire ça
est très étrange,
mais elle s'intègre très bien
dans les dialogues.
C'est très bien rendu.
Voilà ma scène préférée,
avec le professeur de logique
car j'ai moi-même
trouvé la solution,
sur le village de ceux qui disent
la vérité et ceux qui mentent.
Avec une seule question,
il faut déterminer
si l'interlocuteur est un menteur
ou s'il dit la vérité.
Nous devrions regarder la scène.
Elle me plaît énormément.
Revoilà l'acteur qui joue
le geôlier dans Stroszek.
Là, il est professeur de logique.
Je me suis beaucoup penché
sur cette question de logique.
Ça me rappelle...
Pour les bons mathématiciens.
Ça me rappelle les deux ponts
dans Coeur de verre.
C'est une question de logique
très difficile.
Kaspar Hauser a rencontré
ce genre de situation ?
Non, c'est de l'invention pure.
Tout vient du scénario.
J'adore Bruno dans cette scène.
C'est un de ses moments d'excellence
dans sa façon de parler
et d'articuler.
Regardez-le.
Bruno était vraiment contrarié.
Il ne pouvait pas accepter
que ce professeur
ne suive pas sa logique.
Après cette scène,
il était très contrarié.
Il dit qu'il faut
que le raisonnement soit construit.
J'adore cette scène.
Regardez comment tous les éléments
sont bien assortis entre eux.
C'est dû à l'admirable travail
de Henning von Gierke.
Même les portes,
avec Kaspar Hauser dans le fond.
Le professeur en premier plan
et la gouvernante à droite.
A ce stade du film, Kaspar Hauser
est devenu une sorte d'aristocrate.
Il a été complètement accepté
par la société.
Rien ne peut le déformer.
Il a toujours
sa propre façon de penser.
Il est trop âgé,
il a les deux pieds trop bien ancrés
dans l'existence humaine
ou l'existence humaine
dite "civilisée"
pour être déformé
par ceux qui l'entourent.
Vous parlez de la noblesse
du personnage ?
J'évite de parler de noblesse
pour ne pas tomber
dans le travers
noble-sauvage que je n'aime pas.
Je préfère dire qu'il a
quelque chose de radical.
Certainement une dignité radicale,
même si je n'aime pas prononcer
de tels termes.
Mais il a quelque chose
de très digne.
En fait, toutes ses observations
sont tirées de son expérience
et ne sont pas façonnées
par son entourage.
C'est vraiment l'écriture de Bruno.
C'est un fait historique
que Kaspar avait commencé
à écrire sa biographie.
C'est d'ailleurs pour ça
que très vite,
quelqu'un a attenté à sa vie.
Nous pouvons conclure
que l'homme qui a voulu l'assassiner
voulait l'empêcher de décrire
son cachot trop précisément,
sinon, il aurait pu être démasqué.
C'est quasiment un fait historique
qu'un lord anglais, Lord Stanhope,
voulait adopter Kaspar.
Mais ça n'a pas duré longtemps
car il s'est rendu compte
qu'il n'était pas
assez civilisé pour lui.
L'homme qui fait le service
était mon assistant-réalisateur,
Benedikt Kuby.
Qu'est-ce qui vous plaît
dans les films d'époque ?
Dans ce cas présent,
c'était l'histoire.
Elle était unique
et des plus fascinantes pour moi.
Elle s'est déroulée
dans les années 1820.
Pour moi, ce n'est pas vraiment
un film d'époque.
Je ne le considère pas
comme tel,
même s'il est très élaboré.
Lord Stanhope est interprété
par un acteur que j'aime beaucoup.
C'était un danseur de ballet.
Un danseur de ballet très célèbre.
C'est cet homme là au milieu ?
On sait de manière assez précise
qu'il ne distinguait pas
la droite de la gauche.
Pour une poignée de main,
il tendait la gauche.
La façon de Kaspar d'entrer
dans le champ est intéressante.
C'est Klaus Kinski
qui me l'a enseignée.
C'est "la façon Kinski",
comme je l'appelle.
Il apparaît de manière inopinée
dans le champ,
ce qui donne un vrai sentiment
de désorientation
dans cet environnement.
Et ça a été inventé par Kinski.
C'est une des choses
que je développe
dans mon film Ennemis intimes.
Quelle est la différence
entre Klaus Kinski et Bruno ?
Ils sont tous les deux
complètement différents.
Il n'y avait pas de règle à suivre.
D'un jour à l'autre, je travaillais
différemment avec Bruno.
Ça dépendait. Parfois,
il arrêtait tout pendant 2 heures
pour nous dire qu'il pensait
qu'on allait lui voler son argent
ou parce qu'il avait
des difficultés avec les femmes.
Et je travaillais, je le gérais
de manière différente
par rapport à la veille,
ou même par rapport au matin.
Vous étiez plus compréhensif
avec lui
qu'avec Klaus...
Non, j'étais très compréhensif
vis-à-vis de Klaus.
Je n'aurais pas travaillé
avec quelqu'un que je n'aimais pas.
Dans le cas de Klaus Kinski,
il y avait bien sûr une haine,
de part et d'autre.
On envisageait l'un et l'autre
de s'assassiner
en même temps,
mais à l'insu l'un de l'autre.
Ça avait quelque chose de drôle.
Je prends ça
sur le ton de la rigolade.
Bruno a appris tout seul
à jouer cette valse.
Mais je lui ai demandé
de la jouer de manière décousue
et en dehors du rythme,
pour que Lord Stanhope
soit le plus embarrassé possible.
On n'a pas dit que Bruno
était un musicien de rue.
Il sortait le week-end
pour aller jouer dans la rue.
Il jouait de l'accordéon
et du glockenspiel.
Mais il s'est acheté
un grand piano
grâce à sa rémunération
pour ce film.
Il l'adorait, c'était
son meilleur ami, son "ami noir".
Plus tard, dans Stroszek,
il parle de son ami noir.
Qu'arrive-t-il à Kaspar ?
- Il s'est effondré.
- Il ne se sent pas bien.
Plus tard, on le retrouvera
débraillé en train de tricoter.
Les répliques de Lord Stanhope
sont évidemment inventées.
Il parle de la lumière
et de la beauté de la Grèce.
Au lycée, j'avais un prof comme ça.
J'ai fait ce qu'on appelle
un cursus classique.
J'ai fait 9 ans de latin
et 6 ans de grec ancien.
Un de nos profs de grec
parlait exactement comme lui,
avec le même genre de phrases.
J'ai donc paraphrasé
un des professeurs
que je détestais le plus.
Je ne dirai pas son nom.
Qu'il repose en paix.
J'ai toujours détesté l'école.
Je ne faisais pas confiance
aux profs.
Mais ça m'a permis de reprendre
son discours sur la Grèce
et de le mettre à ma sauce.
J'aime énormément cet acteur,
celui qui incarne Lord Stanhope.
C'est quelqu'un
d'extrêmement gentil.
Bruno savait vraiment tricoter.
Il était doué. Il a dû apprendre ça
dans une maison de correction,
là où il a été placé.
Il est absorbé par son ouvrage,
ça me plaît beaucoup.
Les dialogues qui vont suivre
ont été rapportés,
je crois, par Anselm von Feuerbach.
Il se sauve de l'église.
Sa réplique est celle
que le vrai Kaspar a dite.
Ça a été difficile de récolter
des fonds pour ce film,
avec Bruno
dans le rôle principal ?
Je ne dirais pas que c'est
un sujet difficile à traiter,
on lui ressemble tous un peu.
Je n'ai jamais jugé
que le sujet était difficile.
Mais évidemment,
j'ai dû récolter des fonds
un peu partout.
De l'argent qui restait
de mes films précédents.
De l'argent de la télé,
un peu de tout.
Mais ce qui a été difficile,
ça a été d'imposer Bruno.
Tout le monde pensait
que c'était une mauvaise idée
et que ça ne marcherait jamais.
Pour la première fois de ma vie,
j'ai fait un bout d'essai.
Il a mis un costume,
on lui a donné la réplique,
et j'ai tourné la scène en 35 mm.
Pas en vidéo.
Du vrai cinéma.
Avec tout ce que ça comprend.
La scène qu'on voit
est telle qu'elle a été vécue,
quand on a attenté à ses jours.
C'est une scène effrayante.
Quand j'ai fait le bout d'essai
avec lui,
j'avais le sentiment que
quelque chose ne fonctionnait pas.
J'ai montré le résultat
aux financiers
et à l'équipe de tournage,
environ 32 personnes.
Beaucoup étaient contre,
Et j'étais tellement embarrassé
que je suis devenu rouge,
je me suis enfoncé dans mon siège.
A la fin, un producteur télé
s'est levé et a dit :
"Qui d'autre est contre Bruno ?"
Toutes les mains se sont levées.
Une seule personne
n'avait pas levé la main,
c'était Jörg Schmidt-Reitwein.
Je lui ai demandé s'il levait aussi
la main, il a dit non.
J'ai eu un moment de lucidité.
Je me suis levé et j'ai dit
à l'assemblée : "On a voté.
"Il y a 30 personnes contre Bruno
et 2 pour.
"Mais faisons comme au temps
"de la réforme
de l'église catholique médiévale.
"Comme la réforme de Cluny,
"par exemple, en France."
La majorité des moines étaient,
de manière lâche,
contre une réforme nécessaire
du système.
Deux moines étaient convaincus
que c'était dans l'intérêt
de leur rapport à Dieu.
Ils se sont donc déclarés
représentants de l'intérêt général
et ils ont gagné.
J'ai dit : "Nous deux
avons remporté le vote."
J'ai dit au responsable
de la chaîne de télé :
"J'imagine
que vous vous dégagez du projet.
"Je dois aller téléphoner
pour trouver un autre financier."
Il m'a regardé et m'a dit :
"Je reste sur le projet."
C'est une de mes plus grandes joies
de réalisateur.
C'est un homme droit et très loyal
qui a soutenu beaucoup de mes films.
Je vous donne son nom,
il s'appelle Willi Segler,
de la chaîne de télé ZDF.
Un homme très droit
qui était très intègre
dans ses convictions.
Un de mes plus fidèles amis.
Quel accueil a reçu le film ?
Très mauvais en Allemagne.
On a tout de suite dit
que j'avais exploité
un homme innocent,
démuni, sans défense.
Ce qui était des plus ridicules.
Il a fallu du temps
pour que le film soit compris.
J'ai été critiqué, criminalisé
et mis de côté.
Il n'a pas eu un accueil chaleureux
au festival du film de Cannes ?
Si, le film a été très apprécié
au festival du film de Cannes.
Il a été en compétition
et a gagné des prix,
dont le Grand Prix du Jury.
Et tout à coup, les Allemands
ont trouvé que c'était un bon film.
Il a marché aux États-Unis ?
Les films étrangers
ont une part de marché limitée.
On ne peut pas rivaliser
avec les films du box-office.
Il a marché de manière raisonnable.
Mais il marche davantage
25 ans après sa sortie.
On le diffuse encore
et on en parle aujourd'hui.
Ces images ont été tournées
en Irlande, sur Croagh Patrick,
la montagne qu'ont gravie
80 000 pèlerins
et où saint Patrick a jeûné
pendant 40 jours
aux côtés d'un ange.
Ça m'a toujours fasciné.
C'est une scène très étrange.
Une fois de plus,
elle n'a aucun lien
avec la narration de l'histoire.
Et pourtant,
elle paraît essentielle.
Dans le récit narratif, il arrive
que certaines choses ne collent pas
de prime abord.
Tout le monde à Hollywood,
du moins les scénaristes,
vous dira : "Enlevez cette scène,
elle n'a pas sa place ici."
Ils ne comprennent pas
que parfois, de manière mystérieuse,
un thème, une image,
une forme du discours,
cadre mieux avec le récit
que n'importe quoi d'autre.
C'est ce qui fait la magie
d'un film, parfois.
C'est inexplicable, très mystérieux
et ça n'obéit plus du tout
aux règles de la narration.
Voici des images
qui ne sont pas liées à l'histoire,
et qui ne peuvent pas
apparaître dans un synopsis.
Elles donnent le sentiment
que Kaspar est une vraie personne.
C'est l'impression que j'ai eue
en voyant le film la première fois.
Son visage est complètement déformé
et revient petit à petit
à la normale.
On reconnaît de nouveau son visage.
Je suis resté sur cette image
pendant un bon bout de temps.
J'ai demandé à Bruno
de suivre l'air,
mais de le jouer
de manière dissonante,
pour qu'il sonne faux
et soit à côté de la plaque.
Bruno a fait d'autres films
après Stroszek ?
Je crois qu'il a fait
un documentaire.
Il ne voulait pas
devenir une star de cinéma.
Il voulait rester tel qu'il était,
rester un artiste des rues.
C'était quand même
un personnage public
parce qu'il était chanteur.
Et pour payer le loyer,
il travaillait en tant que chauffeur
de chariot élévateur dans une usine.
Il désirait rester anonyme.
J'ai respecté sa volonté.
C'est pour ça
que je n'ai pas voulu
donner son nom.
S'il avait voulu donner son nom,
je l'aurais fait.
Mais il est resté
le Soldat inconnu du cinéma.
Et j'espère que Kaspar Hauser
est son monument.
On va découvrir
ce qui est arrivé à Kaspar Hauser.
Les faits historiques
rapportent de manière très détaillée
comment il est revenu.
Il tenait encore debout.
Kaspar a raconté que quelqu'un
avait tenté de l'assassiner.
D'ailleurs, il n'y survivra pas.
Il ajuste survécu un ou deux jours.
J'imagine que cette petite bourse
existe toujours.
Elle contenait
une autre lettre anonyme.
Il s'agit du texte exact
de la seconde lettre anonyme.
J'aime beaucoup ce plan.
Il n'a rien à faire là,
il n'a pas sa place
dans la narration de l'histoire,
et pourtant,
il a quelque chose d'étrange.
C'est intéressant de voir
comment les acteurs sont disposés
dans l'espace de cette pièce.
Tous regardent
dans diverses directions.
Ce que je tenais absolument
à mettre dans ce film,
c'est l'histoire
dont je ne connais pas la fin.
C'est un moyen astucieux
de la caser dans le film.
Ça soulève nombre de questions.
Ce qui est également intéressant,
c'est de voir la caravane
dans le désert.
C'est une pure invention,
mais je ne sais pas
comment l'histoire continue.
J'ai tourné ces images
avec Klaus Wyborny dans le Sahara,
le jour où la guerre a éclaté.
Nous étions à l'oasis d'El Aiun
quand tout à coup,
des avions marocains
nous ont survolés.
La guerre avait éclaté
entre les autochtones
du Front Polisario
et l'armée d'occupation marocaine.
C'est une histoire
que j'aurais adoré pouvoir finir.
Ce n'est que le début
d'une histoire.
Il s'agit d'un homme aveugle
qui guide la caravane.
Et c'est le seul qui ne peut pas
être induit en erreur.
La musique
donne une tonalité étrange
et irréelle.
C'est le même thème
qui revient dans Fitzcarraldo,
où le capitaine du bateau,
d'après le goût de l'eau,
sait exactement
qu'ils n'ont pas encore franchi
la confluence
avec le Rio Pachitea,
car l'eau a le goût
du Rio Pachitea
c'est un mélange des eaux
de l'Amazone et d'un affluent.
Là, il devrait y avoir une suite
à cette histoire,
mais je ne la connais pas.
J'aimerais finir l'histoire,
mais ça me met mal à l'aise
car je n'ai jamais pu dépasser
le début de cette histoire.
C'est très déroutant pour moi
parce qu'en général,
quand je commence une histoire,
je sais toujours
comment la terminer.
Et je finis toujours bien
mes histoires.
Mais dans ce cas-là,
c'est très déroutant.
Voici de nouveau Florian Fricke.
Il vient d'un autre siècle,
voire même d'un autre millénaire.
- Effectivement.
- Il a quelque chose d'angélique.
Cette séquence
m'a toujours perturbé.
Tout au long du film, on a appris
à apprécier le personnage
et là, on assiste à son autopsie.
On le dissèque
car ce genre de société
a besoin d'une réponse
par le biais de la dissection.
C'est ce qui est dérangeant
dans notre civilisation moderne,
bien sûr.
Cette séquence est basée
sur les faits réels ?
C'est une scène qui a hanté Bruno
un long moment dans sa vie privée.
Il était à la morgue
et on le disséquait.
On ne l'a pas disséqué,
bien entendu.
Mais apparaître
dans ce genre de scène
a monopolisé son imagination
pendant un bon bout de temps.
J'ai beaucoup parlé de ça avec lui.
Il avait envie d'en parler
et d'une certaine manière,
ça lui permettait d'accepter
sa propre mort dans le futur.
Ce qu'on entend,
ce sont les vrais termes
employés par le médecin légiste
qui a disséqué
le cerveau de Kaspar.
D'ailleurs,
son rapport existe toujours.
C'est un vrai cerveau ?
Tous ces médecins,
qui sont de vrais médecins légistes,
avaient apporté un vrai cerveau.
Voici la scène que j'ai écrite
exprès pour Clemens Scheitz.
Il m'a demandé
ce que serait le mot de la fin
et j'ai dit :
"Je vais l'écrire cette nuit."
Son haut-de-forme
est emporté par le cocher
et lui partira à pied.
On a enfin une explication.
On ne peut pas vraiment
rendre compte de la beauté du texte.
On entend l'enregistrement
de l'aria de Tamino
dans La Flûte enchantée de Mozart.
Cet enregistrement date de 1910
et on entend mon ténor préféré,
Heinrich Knote,
qui était un des grands rivaux
de Caruso.
J'adore vraiment
la façon dont ça se termine.
Ce plan, avec cette musique,
est d'une qualité
étrange et mystérieuse.
Cette scène m'est très chère.
Le film dans son entier
m'est très cher.
Sous-titrage : SONODI