Dick Laurent est mort.
Tu veux bien que j'aille pas au club,
ce soir ?
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Rester à la maison.
Lire.
Lire ?
Lire quoi, Renée ?
Content de voir que je te fais
encore rire.
J'aime bien rire, Fred.
C'est pour ça que je t'ai épousée.
Réveille-moi quand tu rentres
si tu veux.
Qu'est-ce que c'est ?
Une cassette vidéo.
Je l'ai trouvée dehors
sur les marches.
Qui l'envoie ?
Je ne sais pas.
Rien n'est marqué sur l'enveloppe.
Et sur la bande ?
Non, rien.
On la regarde ?
Viens.
Sans doute un agent immobilier.
Peut-être.
Ça ne fait rien.
J'ai fait un rêve la nuit dernière.
Tu étais à l'intérieur de la maison.
Tu m'appelais.
Où es-tu ?
Je ne te trouvais pas.
Et puis, tu étais là...
allongée sur le lit.
Ce n'était pas toi.
Ça te ressemblait,
mais ce n'était pas toi.
Fred, ça va ?
Tu t'es levée tôt.
Le chien m'a réveillée.
Mais à qui il est, ce chien ?
Qu'est-ce que c'est ?
Une autre vidéo ?
Oui.
Tu ne veux pas la regarder ?
Pourquoi pas ?
Oui.
C'est la même chose.
Mais non.
Qu'est-ce...
Il faut appeler la police.
C'est ça, oui.
Un cambrioleur nous a filmés
pendant qu'on dormait.
Ce n'est pas suffisant ?
7035 Hollis.
Près de l'observatoire.
Oui...
Nous vous attendons.
Et ?
Ils envoient deux inspecteurs.
Voilà.
Qu'en penses-tu ?
Je sais vraiment pas.
Voyons le couloir et la chambre.
C'est la chambre ?
Vous dormez dans cette pièce ?
Tous les deux ?
C'est notre chambre.
Il n'y en a pas d'autre ?
Non.
Enfin...
je m'en sers pour les répétitions.
C'est insonorisé.
Vous êtes musicien ?
Quel instrument ?
- Ténor.
Sax ténor.
Vous jouez ?
-J'ai pas d'oreille.
Vous avez une caméra vidéo ?
Fred déteste ça.
J'aime garder mon propre
souvenir des choses.
Que voulez-vous dire ?
Mon souvenir à moi, et pas
nécessairement ce qui est arrivé.
Vous avez un système d'alarme ?
Oui, on en a un.
Mais on ne s'en sert plus.
Pourquoi ?
Il se déclenchait...
à tout bout de champ.
De fausses alarmes.
Si vous le remettiez en marche ?
On va inspecter portes et fenêtres
pour des traces d'effraction.
On surveillera la maison.
On fera de notre mieux.
S'il arrive quoi que ce soit,
appelez-nous.
D'accord.
Merci, messieurs.
C'est notre boulot.
Hé, Andy.
Super soirée.
- Julie.
Tu es superbe.
- Merci.
Fred...
S'il te plaît ?
Deux doubles scotches, purs.
On s'est déjà rencontrés,
n'est-ce pas ?
Je ne crois pas.
Où nous serions-nous rencontrés ?
Chez vous. Vous ne vous rappelez pas ?
Non, je ne me rappelle pas.
Vous êtes sûr ?
Bien sûr.
En fait...
j'y suis en ce moment même.
Comment cela ?
Où êtes-vous en ce moment ?
Chez vous.
C'est dément, ce truc.
Appelez-moi.
Faites votre numéro.
Allez-y.
Je vous ai dit quej'étais ici.
Comment avez-vous fait ?
Demandez-le-moi.
Comment êtes-vous entré chez moi ?
Vous m'avez invité.
Je n'ai pas coutume d'aller
où l'on ne veutpas de moi.
Qui êtes-vous ?
Rendez-moi mon téléphone.
Enchanté de vous avoir parlé.
Et mon verre ?
-Dans une minute.
Andy...
qui c'est, sur les marches ?
Le type en noir.
Je ne connais pas son nom.
-Un ami de Dick Laurent...
Dick Laurent ?
Oui, je crois.
Mais Dick Laurent est mort,
n'est-ce pas ?
Vraiment ?
J'ignorais que tu le connaissais.
Comment sais-tu qu'il est mort ?
Je ne le sais pas...
Je ne le connais pas.
Dick ne peut pas être mort.
Qui t'a dit qu'il était mort ?
Qui ça, chéri ?
Qui est mort ?
Rentrons.
Immédiatement.
On n'aurait jamais dû venir ici.
Où as-tu rencontré ce connard d'Andy ?
C'était il y a longtemps.
Dans un endroit qui s'appelle Moke's.
On est devenus amis.
Il m'a parlé d'un boulot.
Quel boulot ?
Je ne me souviens pas.
En tout cas...
Andy est bien.
Il a des amis très cons.
Reste dans la voiture.
Je t'avais dit de rester
dans la voiture.
Pourquoi ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Pourquoi tu m'as fait rester dehors ?
Parce que je pensais qu'il y avait
quelqu'un dans la maison.
Il y avait quelqu'un ?
Bien sûr que non.
Fred, où es-tu ?
Bouge pas, tueur !
Je ne l'ai pas tuée.
Dites-moi que je ne l'ai pas tuée.
Lejury déclare l'accusé coupable
de meurtre avec préméditation.
Fred Madison...
vous êtes reconnu coupable
de meurtre avec préméditation.
Je vous condamne à la peine
de mort surla chaise électrique.
Fais comme chez toi.
En cas de besoin, demande le concierge.
Passe les mains.
Qu'est-ce qui va pas ?
Ma tête.
Vous dormez bien ?
Non.
Je n'arrive pas à dormir.
Maintenant, vous dormirez.
Ramenez-le dans sa cellule.
En avant.
Garde !
Qu'est-ce que tu veux ?
De l'aspirine.
Ma tête.
Merde, ce mec
qui a tué sa femme va pas bien.
Lequel ?
Pete !
Pete, ne pars pas !
Putain !
Quelle est la situation ?
Difficile à dire.
Voyez par vous-même.
C'est ici.
Ce n'est pas Fred Madison ?
Non, capitaine.
Qui est-ce ?
- Je n'en sais rien.
Capitaine Luneau ?
Oui, Mack.
Capitaine...
Ce truc-là, ça fout la trouille.
Bien, messieurs...
nous savons qui est l'inconnu.
Son nom est Peter Raymond Dayton.
Il a 24 ans.
Il a été arrêté il y a 5 ans
pour vol de voiture...
et mis à l'épreuve pendant un an.
Il vit avec ses parents...
William et Candace Dayton
au 814 Garland Avenue.
Où t'étais passé, mec ?
Merde.
- Salut, vieux.
T'as une sale gueule.
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Je me sens un peu patraque.
T'es pas contagieux ?
- Je ne crois pas.
Allons faire un tour.
Différents types de fruits mûrissent.
Il faut en cueillir, des fraises,
mais quel plaisirlorsque...
Allez, viens.
Et un verre de lait frais
des vaches de grand-papa...
Je sors un moment avec les pitres.
Ça devrait te faire du bien.
Bonne nuit, chéri.
- A plus.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Qu'est-ce que tu as à la figure ?
Je ne sais pas.
Comment ça ?
Tu es bizarre ces temps-ci.
Comme l'autre nuit.
Quelle nuit ?
La dernière fois que je t'ai vu.
Je ne me souviens pas.
Tu m'aimes encore ?
Pete !
Arnie...
Où t'étais passé ?
- Ça va ?
Content que tu sois revenu.
Génial.
- Content de te voir.
Plein de gens seront heureux
que tu sois revenu.
Moi y compris.
Ça fait du bien.
M. Smith t'attend.
Je m'occupe de lui.
Et M. Eddy a appelé.
Je peux l'appeler, lui dire de venir ?
Dis-lui que je suis de retour,
et prêt à travailler.
T'es prêt à travailler ?
Au travail, alors.
Pete est de retour !
Il y a neuf personnes ici.
Demandez à sept d'entre elles.
Si vous obtenez ce prix d'une seule,
je vous laisse parler aux deux autres.
Pete !
Où est Pete ?
Derrière.
M. Eddy.
Qu'est-ce que t'as ?
Quelqu'un t'embête ?
Non, non.
Parce que si on t'embête, je peux
résoudre le problème comme ça.
Non, ça va.
Je t'assure, Pete. Comme ça.
Merci, mais ça va.
C'est juste pour un réglage ?
Viens faire un tour avec moi.
Il y a un bruit qui ne me plaît pas.
Je dois demander au patron.
Arnie est d'accord. On y va.
Garez-vous, mais laissez tourner
le moteur.
Les meilleures oreilles de la ville.
Essayez de démarrer.
Splendide.
Aussi doux qu'une fiente de canard.
Allons faire un tour.
Comme vous voulez, M. Eddy.
C'est une journée splendide.
Du bon boulot.
J'aime bien travailler sur cette voiture.
Merde, cet enculé fait-il
ce que je crois qu'il fait ?
Une merveille de mécanique...
1400 CV, c'est là que ça paie.
T'avise plus jamais de coller
aux pare-chocs ! Jamais !
Dis-lui que tu ne le feras plus.
Je ne le...
Quelle distance faut-il...
pour arrêter une voiture à 55 km/h ?
Six longueurs de voiture !
Ce qui fait 32 m 30, monsieur.
Si j'avais dû stopper,
tu m'aurais tamponné.
Prends un manuel de conduite
et étudie-le à fond.
Et obéis au règlement.
50.000 personnes ont été tuées
sur la route l'an dernier...
à cause de connards dans ton genre.
Dis que tu achèteras le manuel.
J'achèterai le manuel...
Bonne réponse !
Excuse-moi, Pete...
mais je ne tolère pas
qu'on colle aux pare-chocs.
Oui, je m'en aperçois.
Une minute.
Merci, M. Eddy.
- Merci à toi.
J'amène la Cadillac demain.
Tu aimes les pornos ?
Les pornos ?
Ça te fait bander ?
Non, merci.
Comme tu veux, champion.
Eh bien... à demain.
Sans faute.
Merde.
Lou...
Tu le reconnais ?
Oui. Laurent.
Qu'est-ce que tu veux ?
Tu veux faire un tour ?
Je ne sais pas.
Monte, poupée.
Viens ici.
Pourquoi tu ne m'aimes pas ?
Mais si que je t'aime.
A quel point ?
Pourquoi t'as changé de station ?
J'aime ça.
Pas moi.
Je laisse la Caddy, comme prévu.
Tu peux l'examiner aujourd'hui ?
Sûr. Vous la prenez
ce soir ou demain matin ?
Si tu peux la finir, je reviens ce soir.
- Ce sera fait.
Bravo, Pete.
Je suis Alice Wakefield.
Pete Dayton.
Je suis venue ce matin.
- Oui, je me souviens.
Vous m'inviteriez à dîner ?
Je ne sais pas...
Et si je vous invitais à dîner ?
Ecoutez...
Ce n'est pas une très bonne idée.
Il y a un téléphone ?
Là-bas. Il est là-bas.
Il faut que j'appelle un autre taxi.
Van Nuys ?
Puis-je avoir le numéro de Vanguard,
la compagnie de taxis ?
J'ai besoin d'un taxi.
Arnie's Garage, au coin de la 5ème...
Plus besoin de taxi.
Merci.
Si on se passait de dîner ?
Déshabille-moi.
Cet enculé voit plus de chattes
qu'une lunette de chiottes.
J'en veux encore.
Moi aussi.
Je peux t'appeler ?
- Oui.
Appelle-moi à la maison.
Je te donnerai le numéro.
D'accord, chéri.
En haut !
Monte, j'ai déjà la chambre.
Je prends.
C'est moi.
Salut, trésor.
Je ne peux pas te voir, ce soir.
Je dois sortir avec M. Eddy.
Très bien.
Je crois qu'il a des soupçons.
Il faut faire attention.
Tu me manques.
Pete ?
Toi aussi.
Quel boulot à la con.
Le sien ou le nôtre, Lou ?
Le nôtre, Hank.
Assieds-toi une minute.
Qu'y a-t-il ?
Assieds-toi.
T'as pas l'air en forme.
Non, j'ai...
J'ai juste une migraine.
Qu'est-ce qui se passe ?
La police nous a appelés.
Qu'est-ce qu'ils voulaient ?
Ils voulaient savoir si on avait pu
trouver ce qui t'est arrivé l'autre nuit.
Et aussi si tu te rappelles
quoi que ce soit.
Je ne me rappelle rien.
Qu'est-ce que tu leur as dit ?
Nous ne dirons rien
de cette nuit-là à la police.
Nous t'avons vu cette nuit-là.
Tu es rentré avec ton amie Sheila.
Sheila...
Il y avait un homme avec toi.
Comment ça ?
Pourquoi vous ne m'avez rien dit ?
Qui est cet homme ?
Je ne l'avais jamais vu de ma vie.
Que m'est-il arrivé ?
S'il te plaît, papa...
dis-le-moi.
M. Eddy.
Comment ça va ?
- Bien.
Tu te souviens de cette fille ?
La jolie blonde dans la voiture.
Elle s'appelle Alice.
J'aime cette fille à en mourir.
Si je découvrais...
que quelqu'un se la fait...
je lui mettrais ça dans le cul
jusqu'à la bouche.
Ensuite, tu sais quoi ?
- Quoi ?
Je lui ferais sauter la cervelle.
T'as bonne mine.
Qu'est-ce que t'as fait ?
Je prends.
Retrouve-moi à l'hôtel Starlight
sur Sycamore...
dans vingt minutes.
Il va nous tuer.
Es-tu...
certaine qu'il sait ?
Je ne suis pas certaine, mais il sait.
Et...
qu'est-ce qu'on doit faire ?
Je ne sais pas.
Si on avait de l'argent...
on pourrait partir ensemble.
Je connais un mec.
Il paie des filles pour faire la fête.
Il a toujours plein de fric.
Ce serait facile de le voler.
Et on aurait l'argent.
On pourrait partir.
On pourrait être ensemble.
Tu as fait la fête avec lui ?
Tu aimais ça ?
Ça faisait partie du marché.
Quel marché ?
Il travaille pour M. Eddy.
Et qu'est-ce qu'il fait ?
Des films pour M. Eddy.
Des pornos ?
Comment t'as pu finir
avec ces ordures ?
Non, Pete...
- Pas de ça.
Je veux savoir comment c'est arrivé.
C'était il y a longtemps.
Dans un endroit qui s'appelle Moke's.
On est devenus amis.
Il m'a parlé d'un boulot.
Dans le porno ?
Juste un boulot.
Je ne savais pas quoi.
Il m'a pris rendez-vous avec un type.
Je suis allée chez lui.
On m'a fait attendre très longtemps.
Il y avait un mec qui gardait la porte.
Dans la pièce à côté,
un autre soulevait des poids.
Je suis devenue nerveuse.
A la tombée de la nuit...
on m'a amenée dans une autre pièce.
Pourquoi tu n'es pas partie ?
Ça te plaisait, hein ?
Si tu veux que je parte...
je partirai.
Je ne veux pas que tu partes.
Je t'aime, Alice.
J'appelle Andy ?
Andy ?
C'est son nom. Andy.
Notre bon de sortie.
Appelle-le.
Je prévois ça pour demain soir.
Retrouve-moi chez lui à 1 1 h.
Ne viens pas en voiture, prends le bus.
Assure-toi que tu n'es pas suivi.
L'adresse est facile à se rappeler.
C'est le 2224...
Deep Dell Place.
Un machin en stuc blanc
côté sud de la rue.
Je serai en haut avec Andy.
La porte du fond sera ouverte.
Traverse la cuisine jusqu'au séjour.
Il y a un bar.
A 1 1 h 15, j'enverrai Andy
me préparer un verre.
Et à ce moment-là,
tu lui éclates la tête.
Tu baises avec une autre ?
Sheila.
- Tu me baises quand tu veux.
Arrête.
- Tu n'appelles pas.
Qui c'est ?
- Arrête.
Le nom de cette salope ?
- Désolé.
Tu es désolé ?
Rentre.
- Tu es désolé ?
Tu es désolé, espèce de merde ?
Rentre.
- Va te faire foutre.
Allons tous les deux
en parler calmement.
Viens, Sheila.
Tu n'es plus le même.
Dites-le-lui.
Dites-le-lui !
- Non, Sheila.
Je m'en fiche de toute façon.
Désolée, M. Dayton.
Je ne vous embêterai plus...
ni aucun membre de votre famille.
Plus jamais.
Un homme au téléphone.
Il a déjà appelé deux fois ce soir.
Qui est-ce ?
Il refuse de dire son nom.
Pete, comment va ?
Qui est-ce ?
Tu sais qui c'est.
M. Eddy.
Comment va, Pete ?
Bien.
- Tu vas bien.
Tant mieux, Pete.
Ecoutez...
Il est tard, M. Eddy.
-Ravi de savoir que tu vas bien.
Tu es sûr que ça va ?
Tout va bien ?
Ravi de savoirque ça marche pour toi.
Je te passe un ami à moi.
On s'est déjà rencontrés, n'est-ce pas ?
Je ne crois pas.
Où nous serions-nous rencontrés ?
Chez vous.
Vous ne vous rappelez pas ?
Non, je ne me rappelle pas.
En Orient, en Extrême-Orient...
les condamnés à mort sont envoyés...
dans un lieu d'où ils ne peuvent fuir...
et ne saventjamais quand
le bourreau...
viendra par-derrière...
leur tirer une balle...
dans la nuque.
Qu'est-ce qui se passe ?
Enchanté de vous avoir parlé.
J'en profite pour vous dire que je
suis ravi que vous alliez bien.
Tu l'as eu.
Nous l'avons tué.
Tu l'as tué.
Qu'est-ce qu'on fait ?
On prend les affaires.
On se tire.
Merde.
C'est toi ?
Les deux, c'est toi ?
Ça, c'est moi.
Chéri, ça va ?
Où est la salle de bains ?
En haut, au fond du couloir.
Tu voulais me parler ?
Tu voulais me demander pourquoi ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu ne me fais pas confiance ?
Mets ça dans ton pantalon.
Je connais un receleur.
Il nous donnera de l'argent
et des passeports...
contre toute cette merde
et la voiture d'Andy.
Ensuite, on peut aller n'importe où.
Viens.
C'est toi qui conduis.
Où est-ce qu'on va ?
Où est-ce qu'on va, putain ?
Il faut qu'on aille dans le désert.
Le receleur dont je t'ai parlé...
il vit dans un bungalow.
Viens.
Il va falloir attendre.
Pourquoi moi, Alice ?
Pourquoi m'avoir choisi ?
Tu me désires encore ?
Plus que jamais ?
Je te veux.
Jamais tu ne m'auras.
Me voici.
Où est Alice ?
Alice qui ?
Elle s'appelle Renée.
Si elle t'a dit Alice, elle t'a menti.
Et ton nom ?
C'est quoi, ton putain de nom ?
Tu viens avec moi.
Vous voulez quoi, vous deux ?
Maintenant, vous pouvez me rendre ça.
Vous et moi, monsieur...
nous savons être plus affreux...
que ces salopards...
pas vrai ?
Ed...
Regarde-moi ça.
C'est bien elle.
La femme de Fred Madison,
avec Dick Laurent.
Et M. Tête-Fendue.
On a plein d'empreintes de Pete Dayton.
Tu sais ce que je pense, Ed ?
Quoi, Al ? Que penses-tu ?
Je crois pas aux coïncidences
malheureuses.
Dick Laurent est mort.