UNE HISTOIRE VRAIE
Salut, Rose.
Salut, Dorothy.
Je vais aller là-bas.
On attend.
Alvin !
Alvin Straight !
Rose est partie il y a deux heures.
Tu m'as entendu gueuler
"Rose" ?
Je cherche pas Rose.
J'ai pas vu Alvin aujourd'hui.
J'ai demandé quelque chose ?
Tu es en retard !
Entre donc, Bud.
Où es-tu ?
Je vois rien du tout.
Par ici, Bud.
Fais gaffe.
Mais qu'est-ce qui se passe ?
Bon Dieu, qu'est-ce que tu fous
par terre ?
Ca va pas ?
Tu devais être
chez Davmar il y a une heure.
Qu'y a-t-il ?
Mon Dieu !
C'est quoi, le numéro du 15 ?
Raccroche, Dorothy.
Qu'est-ce que tu fous ?
Faut prévenir le bar
qu'on vient pas.
Bud Heimstra, t'es pas fou ?
Il a fait un malaise.
Tu as un malaise ?
Raccroche !
Papa ?
Pourquoi tous ces cris ?
Qu'est-ce que...
vous avez fait à papa ?
Bon sang !
Ca va, papa ?
J'ai juste besoin d'aide
pour me relever, chérie.
Je vais chez Davmar et je reviens.
J'y vais pas.
Tu m'avais promis, papa.
Gardez vos sous-vêtements
et mettez le peignoir.
Amenez-moi le docteur.
Vous aimez les oiseaux.
Je construis... des maisons...
pour les geais.
C'est bien.
Pete vend mes... petites maisons...
à la quincaillerie.
Je les verrai.
Pas d'opération !
Ce matin, tu n'as pas pu te relever.
Ce sont tes hanches, Alvin.
Il te faut un déambulateur.
Pas de déambulateur !
Alors, une deuxième canne.
Tu dis que tu y vois mal.
Ca peut être le diabète.
J'aimerais faire des analyses...
Pas d'analyses, et pas de radios !
Je vois et j'entends
que tu fumes.
Ca doit être
un début d'emphysème.
Tu as une mauvaise circulation
et ton régime alimentaire
m'inquiète.
Si tu ne changes pas ça vite,
les conséquences seront graves.
Elle... a un toit rouge.
Elle est jolie aussi, Rose.
Je veux que la suivante soit bleue.
Bonne idée.
Qu'a... dit le docteur ?
Que je vivrai centenaire.
Je vais aller tondre la pelouse.
Je peux... faire ça pour toi, papa.
Je m'en occupe, mon cœur.
On va pas tondre aujourd'hui.
Il va y avoir un orage.
J'adore les éclairs.
Moi aussi, papa.
C'est Rose.
L'oncle Lyle ?
Quand ?
Je lui dirai.
C'était... Bobby.
L'oncle Lyle... a eu...
une attaque.
Papa ?
Non, Bobby, il...
il n'a pas dit grand-chose.
Ils sont tous les deux...
tellement têtus.
Non, il y a plus longtemps,
je me rappelle.
C'était... le 7... juillet
1988.
Bobby, je me rappelle...
toujours les dates.
Je ne sais pas...
ce qu'il va faire.
Rose, ma chérie ?
Je vais reprendre la route.
Il faut que je voie Lyle.
Mais papa...
comment tu vas...
J'ai pas encore décidé.
Premièrement... tu vois mal.
C'est pour ça
que tu conduis pas.
Deuxièmement, l'oncle Lyle...
habite... au Wisconsin...
à cinq cent
sept kilomètres d'ici.
Il faudrait... que tu passes la nuit
à Des Moines.
Ensuite il n'y a pas...
de bus, pour Zion.
Troisièmement, tu as...
mal aux hanches.
Tu ne peux pas... rester debout...
plus de deux minutes...
et quand... tu es debout...
voilà... le bruit que tu fais...
quand tu...
es debout...
Quatrièmement, tu as... 73 ans.
Tu es... né...
quand... Calvin... Coolidge...
était... président...
de l'Amérique.
Tu as... 73 ans, papa.
Et... je ne peux pas
te conduire là-bas.
Rose, ma chérie,
je suis pas encore mort.
Qu'est-ce qu'on... construit, papa ?
Une fête !
J'adore... les fêtes.
Moi aussi.
Alors... ça se passe où ?
Quoi ça ?
Ta... fête ?
Je fais pas de fête.
Je croyais que tu faisais une fête.
Moi ?
Tout ce pâté de foie.
C'est beaucoup de...
Braunschweiger...
pour mon papa...
pour son... voyage.
Mon papa, il va au...
Wisconsin.
Je lui ai demandé comment...
il y va... mais il veut rien dire.
Le Wisconsin !
Ils font souvent la fête là-bas.
Je déteste... le Braun... schweiger.
Ca te fait
trois bidons de 20 litres.
Soixante litres d'essence.
Pourquoi t'as besoin
de tant d'essence ?
Sig, tu es un petit curieux.
T'as raison !
Je veux t'acheter ça.
L'attrapeur.
C'est mon attrapeur, Alvin.
J'en ai deux...
Je t'en donne cinq dollars.
C'est un super attrapeur, Alvin.
On les trouve pas facilement.
Il me faudra deux mois
pour en commander un autre.
Allez, dix dollars.
Vendu.
A quoi il te servira,
cet attrapeur ?
A attraper !
Ecoute l'ascenseur à grain.
La moisson.
La... remorque...
est trop... lourde pour ça.
C'est une tondeuse à gazon.
Tu vas...
conduire... une tondeuse
jusqu'à un autre état ?
Rosie,
il faut que j'aille voir Lyle.
Et il faut que je fasse le voyage
tout seul.
Je sais que tu comprends.
Sans doute.
Regarde le ciel, Rosie.
Le ciel est plein d'étoiles ce soir.
Saperlipopette, c'est Alvin !
Et il conduit sa tondeuse !
Qu'est-ce que tu comptes faire ?
Bon sang, Alvin !
J'ai peur que le vent te balaye
hors de la route !
Il passera pas la Grotte.
J'ai un petit problème
de moteur.
Qu'est-ce que vous conduisez là ?
Une Rehds. Vous pourriez
me déposer en ville ?
Je peux vous amener à la Grotte.
C'est un car de tourisme. Montez !
Ils vous aideront là-bas.
Merci bien.
Mon Edward
aimait beaucoup sa tondeuse.
Pauvre Alvin.
Alors, le type...
à la... camionnette...
il a ramené mon papa.
Je devais être au salon de beauté.
Quoi, comme camionnette ?
Une Ford.
Pourquoi ton papa a pris le fusil ?
Je sais pas.
Je t'avais vendu la vieille Rehds,
n'est-ce pas ?
C'est vrai.
Tu veux l'échanger aujourd'hui ?
Non, je ne crois pas.
Pete m'a parlé de ton idée.
T'as pas changé d'avis ?
J'ai pas changé d'avis.
Je vais pas essayer de te convaincre
si tu es décidé,
mais il faut que je te dise,
je t'ai toujours trouvé futé.
Merci bien.
Jusqu'à maintenant.
Quelle année ?
66.
C'est un moteur Kohler.
J'ai remplacé toutes les pièces.
Il est bon.
C'est la vieille transmission.
Rien de compliqué.
C'est une bonne machine ?
Tom, j'ai 325 dollars.
C'est un fait.
Je crois que ça ira.
Allons faire les papiers.
Autre chose.
Parfois,
pour une machine de 30 ans,
vaut mieux savoir qui s'en servait.
Tu le sais ?
Et comment ! Moi.
Personne ne s'est arrêté.
Tu as faim ?
Vous avez quoi ?
Des francforts.
Tu veux goûter ?
Tiens, un bâton.
Quel tas de boue !
Mangez, mademoiselle.
Alors... Depuis combien de temps
vous êtes sur la route ?
J'ai voyagé presque toute ma vie.
D'où vous êtes ?
De Laurens.
Vous avez une femme ?
Des gosses ?
Ma femme Frances a eu 14 bébés.
7 ont survécu.
Ma fille Rose vit avec moi.
Frances est morte en 81.
Où est ta famille ?
Tu es en fugue ?
Tu es enceinte depuis quand ?
Cinq mois.
Je vais voir mon frère Lyle.
J'ai dit que je vais voir
mon frère Lyle à Mount Zion.
C'est où ?
Au Wisconsin.
Juste après la frontière de l'état.
Les têtes de cheddar.
Leurs chapeaux ridicules
en meules de fromage !
Paraît qu'ils font
tout le temps la fête.
Je verrai jamais ça.
Il y a une couverture
dans la remorque, va la prendre.
Ma famille me hait.
Ils me haïront vraiment
quand ils sauront.
Tu ne leur as pas dit ?
Personne ne sait.
Même pas mon copain.
Ils sont peut-être furieux,
mais pas assez
pour vouloir te perdre, toi
ou ton petit problème
Ca, je sais pas.
Bien sûr, moi non plus, mais...
un bon lit et un toit...
ça vaut quand même mieux
qu'une saucisse
avec un vieux schnock
qui voyage en tondeuse.
Ma fille Rose est...
il y en a qui la trouvent
un peu lente, mais c'est pas vrai.
Elle a l'esprit
comme un piège à ours.
Elle organise tout dans la maison.
C'était une très bonne mère.
Elle a eu quatre gosses.
Une nuit, quelqu'un d'autre
gardait les gosses
et il y a eu un incendie.
Son deuxième garçon
a été grièvement brûlé.
Rose n'y était pour rien, mais...
vu comment elle est,
l'Etat s'est dit
qu'elle ne pouvait pas s'en occuper,
et ils les lui ont enlevés.
Pas un jour se passe
sans qu'ils lui manquent.
Quand mes gosses étaient petits,
j'avais un jeu.
Je leur donnais
une baguette à chacun.
Une à chacun.
Et je disais: cassez-la.
Ils le faisaient, c'était facile.
Alors, je disais: attachez-les
ensemble et essayez de les casser.
Ils pouvaient pas.
Alors, je disais: ce fagot...
c'est la famille.
Si tu dormais dans la remorque ?
La chaise,
ça me va pour ce soir.
Je serai bien, à dormir ici.
Les étoiles m'aident à penser.
- Comment va ?
- Bien !
On pense pas à la vieillesse
quand on est jeune.
Il faut pas.
Il doit y avoir du bon
dans la vieillesse.
Je vois pas ce qu'il y a de bon
à être aveugle et à boiter...
A mon âge, j'ai vu à peu près
tout ce que la vie peut donner.
Je sais séparer le grain
de la paille et...
laisser tomber
ce qui ne compte pas.
C'est quoi
le pire de la vieillesse, Alvin ?
Le pire de la vieillesse,
c'est de se rappeler sa jeunesse.
Je peux vous aider ?
Non, vous ne pouvez pas.
Personne ne peut m'aider !
J'ai conduit pleins phares,
j'ai klaxonné,
j'ai crié par la fenêtre !
J'ai baissé la vitre,
et frappé sur la porte,
j'ai mis Public Enemy à fond !
J'ai prié
Saint François d'Assise
et Saint Christophe !
J'ai tout essayé et malgré tout,
chaque semaine,
je rentre dans au moins un daim.
J'ai écrasé treize daims
en sept semaines
sur cette route, monsieur !
Et je dois prendre cette route
tous les jours,
64 km aller-retour
pour mon travail.
Conduire pour aller au travail
et pour rentrer à la maison.
D'où est-ce qu'ils viennent ?
Il est mort.
Et moi, j'aime les daims !
Les pompiers ont bien choisi
l'endroit pour s'entraîner.
Cette maison Rumelthanger,
c'était une horreur.
Une tondeuse à gazon !
Vous avez eu de la chance.
La courroie a dû céder.
Ca ne m'étonnerait pas.
Pas de freins sur la remorque ?
J'ai travaillé 30 ans
pour la maison John Deere.
Vous ne devriez pas tirer ça
derrière une tondeuse.
En tout cas,
pas sur une pente comme ça !
Je m'appelle Danny Riordan.
Alvin Straight.
On va vous dégager de la route
et examiner les dégâts.
Tout va bien ?
Je retourne à l'entraînement.
Merci bien.
Voyons cette tondeuse.
C'est une 65, 66 ?
66.
Croyez-moi,
vous n'irez nulle part ce soir.
En plus de la courroie cassée,
il y a un problème de transmission.
Vous allez où ?
A Mount Zion.
Au Wisconsin ?
Après Prairie du Chien ?
Encore 100 km de collines.
Au-delà du Mississippi.
Qu'y a-t-il à Mount Zion ?
Mon frère vit là-bas.
Pourquoi ne pas y aller en voiture ?
Je n'ai pas de permis.
Il ne pouvait pas venir vous voir ?
Il a eu une attaque.
Vous venez d'où ?
Un bout de chemin.
West Union ?
Hawkeye ?
Pas New Hampton ?
Pas si loin que ça ?
Vous avez fait une sacrée route !
Oui.
Laurens, Iowa.
C'est à l'ouest de la Grotte.
- Ca fait combien de temps ?
- On est quel jour ?
Le 8 octobre.
Cinq semaines.
J'ai quitté Laurens le 5 septembre.
Vous avez créché là-dedans ?
C'est ma roulotte.
Vous avez campé où ?
Dans les champs.
Je sors de la route...
je ne voyage pas la nuit.
Vous n'aviez pas peur, seul ?
Il y a tant de gens bizarres,
de nos jours.
J'ai fait la guerre,
dans les tranchées.
Pourquoi aurais-je peur
d'un champ de maïs de l'Iowa ?
D'ici qu'on répare le moteur...
vous pourriez...
bivouaquer dans notre jardin.
Il y a des toilettes dans le garage.
C'est très généreux de votre part,
et je suis sûr que ma machine,
ça lui va aussi.
Et un grand merci pour votre aide.
On annonce beaucoup de pluie.
Vous auriez été coincé
dans cette remorque.
Je fais un peu
de sculpture sur bois.
J'ai pensé que vous aimeriez
des poissons sur la tente.
Ma fille travaille le bois.
Des maisons pour oiseaux.
Ca, c'est bien !
Tu as terminé ?
J'ai besoin d'un téléphone.
Entrez donc.
Je veux appeler ma fille
pour lui faire un compte rendu.
Si ça ne vous fait rien...
vous auriez un téléphone sans fil ?
La porte est grande ouverte.
Je peux appeler de dehors.
Vous pouvez
vous asseoir à la cuisine.
Darla et moi pouvons sortir
pour vous laisser seul.
Dehors, ça va bien.
L'indicatif est encore 712 ?
Non, depuis la colline,
vous êtes dans le 319.
Il faut composer le 1
et votre indicatif.
Rose ?
Papa ?
Je suis...
si contente de t'entendre.
Ca va lui coûter un paquet,
pour réparer.
Je ne suis pas sûr
qu'il ait les moyens.
Je conduirais pas ce machin-là
jusqu'à... Excelsior.
C'est une tondeuse, bon Dieu !
Le chèque de ta pension ?
Il est ici, papa.
Tu peux m'envoyer mon chèque ?
Il a eu de la chance
d'arriver en bas de la colline.
Il aurait facilement pu se tuer.
Il n'est pas très solide.
Tu l'as vu...
marcher avec les cannes ?
J'ai un crayon.
Les collines, c'est pire
quand on approche du Mississippi.
Conduis-le à Mount Zion.
Il y en a pour une demi-journée.
Tu es quelqu'un de bien.
C'est pour ça que je t'ai épousé,
malgré ce que disait maman.
Tu me manques, papa.
Je t'aime, Rosie.
Moi aussi, papa.
Qu'est-ce que vous faites cuire ?
Mon café mexicain.
Je peux m'asseoir ?
Prenez une chaise.
Celle-là, en fer.
Vous serez un invité chez vous.
J'ai parlé aux jumeaux Olsen et...
ils estiment la réparation
à 250 dollars.
C'est deux fois trop cher...
sans doute
parce que c'est des jumeaux ?
Je vous conduirais avec plaisir
jusqu'à Mount Zion.
Ca nous ferait une promenade,
avec Darla.
On aime
traverser le fleuve...
surtout que les arbres
sont en couleurs.
Merci bien, mais...
je veux finir ça à ma façon.
Il y a beaucoup de collines
plus hautes que Clermont
entre ici et Zion.
Même réparée, la tondeuse
pourrait retomber en panne.
Vous êtes gentil, mais je suis têtu.
Je veux finir
comme j'ai commencé.
Il est là.
Ils vous ont donné de ses brownies.
J'arrive à temps !
Janet fait les meilleurs brownies
du comté de Fayette.
Elle est primée chaque année
à la kermesse.
Servez-vous.
J'ai fait des courses,
je vais boire une bière.
Vous m'accompagnez ?
Je ne bois plus, mais...
je veux bien changer de décor.
Je suis un peu plus haut
et je vais un peu plus vite.
Sauf quand vous descendiez
la colline !
J'ai ramené de France
un triste goût pour l'alcool.
A mon retour,
je n'arrêtais pas de boire.
Je ne valais plus un clou.
J'étais méchant.
Un pasteur m'a aidé
à m'éloigner de la bouteille.
Et il m'a aidé à voir...
je buvais parce que je revoyais ici
tout ce que j'avais vu là-bas.
Après la guerre,
beaucoup d'hommes buvaient sec.
Tout le monde essaie d'oublier.
Je vois ça tout de suite
chez un homme.
Il y a eu une fois...
où on ne faisait...
qu'attendre...
le premier repas chaud
depuis dix jours.
On croyait... avoir vu le pire.
On n'avait pas été
trop bombardés.
J'étais sur la colline...
avec le chargé de l'intendance,
je voulais du rab de café
pour moi et mes potes...
Un Focke-wulf isolé est arrivé
au-dessus des arbres,
et a lâché une bombe incendiaire
sur la tente du mess.
Tous mes potes...
Le chleuh vire juste devant moi
sur la colline...
et je revois la croix gammée.
C'est une chose
que je ne peux pas effacer...
tous les visages de mes potes
sont encore jeunes.
Le truc c'est que... plus j'ai
d'années, plus ils en ont perdues.
C'est pas toujours
le visage d'un copain.
Parfois,
c'est des visages allemands.
Vers la fin, on tirait
sur des garçons joufflus.
J'étais tireur d'élite.
Là où j'ai grandi,
on apprenait à tirer pour chasser.
Ils me mettaient devant,
en première ligne.
Je restais assis là, des heures.
C'est étonnant
ce qu'on voit quand on est assis.
Je cherchais les... officiers
ou les radios,
les sentinelles d'artillerie.
Je pouvais repérer
un nid de mitrailleuse par la fumée.
Et je tirais dedans.
Des fois, c'était juste
un mouvement dans les bois.
On avait un éclaireur...
un petit gars...
il s'appelait Kotz.
C'était un Polonais de Milwaukee.
Il allait toujours en
reconnaissance, il était très fort.
On l'écoutait, il nous a
sauvé la peau bien des fois.
C'était un petit gars.
On était sortis des taillis,
on courait
à travers un terrain dégagé...
et on tombe sur un bois.
On a reçu des coups de feu.
J'ai pris ma position habituelle...
et j'ai vu quelque chose bouger,
vraiment lentement.
J'ai attendu dix minutes.
Ca a encore bougé... et j'ai tiré.
Le mouvement s'est arrêté.
Le lendemain, on a trouvé Kotz...
la tête arrachée.
Il était en train de revenir
vers nos lignes.
Dans notre unité,
ils ont tous cru
qu'un tireur allemand
l'avait abattu...
Tous, pendant toutes ces années.
Tous sauf moi.
Harald... "le Cerveau"...
j'ai démonté la tondeuse
rien qu'avec cette petite clé.
Tu disais que ça marcherait pas.
Je trouve que ça a plutôt
bien marché. Pas toi ?
Aide-moi.
On peut se faire payer.
Pièces détachées et temps passé,
il y en a pour 247,80.
Je trouve ça... un peu beaucoup
pour un petit boulot.
Pas vous ?
J'ai des yeux de vieillard,
mais je sais voir un pneu neuf.
C'est de la récupération,
mais c'est encore bon.
L'ami, est-ce que je paye
pour du bon ou pour du neuf ?
Thorvald ?
On peut faire une réduction.
La réduction devrait être...
30 dollars.
Votre crayon est d'accord ?
Et pour le temps passé...
Je vois bien que
vous deux avez passé du temps...
mais il faut demander,
quand on travaille avec des jumeaux,
surtout quand ils s'engueulent...
combien de temps
à vous bagarrer ?
Bien vu.
Tais-toi, Danny.
Si j'en juge
à votre joyeuse entente aujourd'hui,
20 % de rabais sur le tarif horaire.
Rien d'autre, monsieur ?
Je ne suis pas d'ici, mais...
là d'où je viens, ce serait
un peu gras pour un bidon d'huile.
Prenez l'huile. Gratis.
Voilà une offre splendide.
Je vous en remercie.
Quel est le total ?
180 tout rond.
Topez là !
Grâce à vous deux,
je vais remettre la machine
sur la route.
J'ai traversé tout l'Iowa
et j'espère
que ça tiendra jusqu'au Wisconsin.
Mon frère vit là-bas.
Je ne l'ai pas vu depuis dix ans.
Personne ne connaît votre vie
mieux qu'un frère
qui a presque votre âge.
Il sait qui on est
et ce qu'on est
mieux que personne sur terre.
Mon frère et moi, on a eu...
des mots impardonnables,
mais j'essaie d'oublier tout ça.
Ce voyage, c'est... dur à avaler,
pour ma fierté...
espère
que je n'arrive pas trop tard.
Un frère est un frère
Je vais aller me coucher.
A demain matin,
avant votre départ.
Je partirai très tôt.
Je veux vous remercier
pour votre gentillesse
envers un étranger.
C'était un vrai plaisir
de vous avoir ici, Alvin.
Ecrivez-nous.
Je le ferai.
J'ai vu votre feu de camp.
Je vous ai apporté un repas...
purée et pain de viande.
C'est très aimable.
J'ai déjà dîné, mais...
vous voulez rester un moment
avec moi ?
espère
que je ne vous dérange pas.
Non, pas du tout.
Vous avez bien choisi.
Vous êtes près de l'un des
plus vieux cimetières du Midwest.
Des trappeurs français catholiques.
L'expédition Marquette ?
Deux de ses hommes.
J'ai remarqué
votre moyen de transport
très inhabituel.
Vous n'êtes pas le premier
à le remarquer, Padre.
Je vois mal,
je ne peux pas conduire.
Je n'aime pas être conduit
par quelqu'un d'autre.
Et il faut que j'aille
chez mon frère
D'accord.
Où est-il ?
Il est si près
que je le sens presque déjà.
A Mount Zion.
Quel est son nom ?
Lyle Straight.
Est-ce que c'est celui...
qui a eu une attaque,
il y a quelques semaines ?
Oui. Vous le connaissez ?
Je travaille parfois
à l'hôpital de Boscobel.
Je me souviens de lui.
Il a attiré mon attention...
il est de ma paroisse.
Il est baptiste.
Je crois qu'il me l'a dit.
Il m'a dit plusieurs choses,
en fait.
Mais pas qu'il avait un frère
Ni l'un ni l'autre n'a eu de frère
depuis pas mal de temps.
Alors, vous l'avez vu ?
Il va bien ?
Je ne l'ai vu que cette fois-là.
Je ne sais rien de plus.
Lyle et moi, nous avons grandi
aussi proches
que peuvent l'être des frères.
On a été élevés dans une ferme
à Moorhead, Minnesota.
On travaillait dur.
Maman et papa se sont presque tués,
pour faire marcher la ferme.
Moi et Lyle,
on faisait de nos corvées des jeux.
On inventait des courses
et des paris et...
n'importe quoi
pour ne pas penser au froid.
Seigneur, ce froid !
Lui et moi,
on dormait dans le jardin,
pendant tout l'été,
s'il ne pleuvait pas à verse.
Neuf mois d'hiver,
on n'avait jamais assez d'été.
On s'allongeait
quand le soleil se couchait, et...
on se parlait
jusqu'à ce qu'on s'endorme.
On parlait des étoiles et...
de s'il pouvait y avoir
quelqu'un d'autre comme nous
dans l'espace...
des endroits où on voudrait aller...
Nos épreuves
semblaient plus légères.
On se parlait tout le temps
quand on grandissait.
Qu'est-ce qui...
s'est passé entre vous deux ?
Une histoire
aussi vieille que la Bible.
Caïn et Abel.
La colère...
la vanité...
Mélangez avec l'alcool...
vous avez deux frères qui ne
se parlent pas depuis dix ans.
Ce qui nous a rendus,
moi et Lyle, si furieux...
n'a plus d'importance.
Je veux faire la paix.
Je veux être assis avec lui...
contempler les étoiles...
comme avant...
il y a si longtemps.
Eh bien, monsieur...
je dis "amen" à ça.
Je n'ai pas bu depuis des années,
mais là, je vais me boire
une bière glacée.
Quel parfum ?
Ca a quel goût, une Miller Lite ?
Vous aimez ?
C'est bon !
Gardez la monnaie.
Intéressante, cette machine.
Vous avez pu grimper la colline ?
Cette colline...
et deux cents autres pareilles.
Vous venez de loin ?
De l'Iowa.
Je vais chez Lyle Straight.
L'Iowa ?
Bon Dieu, vous devez avoir soif.
Une autre ?
Ca me va comme ça.
Pourriez-vous m'indiquer
le chemin de chez Lyle ?
Je ne l'ai pas vu
depuis très longtemps.
Traversez la 61, sur la W,
prenez la W jusqu'à
Weed Road et Remington Road.
A votre droite,
ce sera chez Lyle...
enfin, s'il est là.
Ca va, l'ami ?
Pas fort.
Ce machin-là est fatigué.
Comment pourrais-je vous aider ?
Je ne sais pas.
Elle m'a lâché.
Essayez encore.
Je vais chez Lyle Straight.
Assieds-toi, Alvin.
Tu as conduit cet engin jusqu'ici
pour me voir ?
Oui, Lyle.
Sous-titres : Filou ;-)