De la Marine !
Et maintenant...
Reggie !
- Oui ?
Montre-lui !
Mon lapin...
J'ai oublié de te montrer ça !
Santos ?
Oh, mon Dieu, Marietta mon amour...
Un.
Allez, salut.
- Deux.
Trois... Quatre.
Je suis trop chaude maintenant, Reggie !
Cinq.
Je me sens...
Six.
Sept.
Huit.
Neuf.
Baise-moi maintenant, Reggie !
Dix !
Mais pourquoi diable
tu voulais aller à Big Tuna, Sailor ?
Je sais,
c'est pas vraiment la Ville Emeraude.
Pas si mal que le temps...
C'est drôlement loin
de cette route à la Californie.
Mais pourquoi
tu voulais venir ici, Baby ?
Tiens, tiens !
Alors, qu'est-ce que tu veux,
Monsieur peau de serpent ?
Je pensais que tu pourrais me dire
si ma tête est mise à prix.
Il faut que je le sache.
- Et par qui ?
Santos. Ou Marietta Fortune.
J'ai entendu dire que tu sortais
avec la fille de cette pute ?
T'as bien entendu.
- Tu es un vrai crétin.
Tu ne sais donc pas que sa maman
et Santos ont buté son père ?
Peut-être qu'une nuit,
tu t'es trop approché d'un feu...
Peut-être que tu brûleras.
Je n'ai rien vu.
- Bien sûr. Mais moi, oui.
Santos !
Ma tête est mise à prix ?
On avait un pacte autrefois.
On se préviendrait au cas où.
Je sais. Je me souviens.
Alors ?
Je ne sais rien.
Merci.
Sailor, chéri, c'est toi ?
Le seul, l'unique !
Tu as eu l'huile ?
- Oui !
J'ai vu un type appelé Red.
Il a un garage.
Qu'est-ce qui pue comme ça ?
J'ai vomi.
J'ai essayé d'aller à la salle de bain.
Je me suis trompée de porte.
Je crois que toute cette route,
ça m'a porté sur le système.
On pourrait pas rester deux,
trois jours ici et se reposer ?
C'est la voiture
qui te rend malade, mon chou ?
Je crois bien.
Oh Sailor, chéri,
j'espère qu'on n'est pas ensorcelés
parce qu'on a vu mourir la fille.
Je t'ai apporté quelque chose.
40 goûts différents.
Un pour chaque raison
que j'ai de t'aimer.
Sailor, je vais le garder.
Mais si jamais je le mange,
je penserai à toi.
"Robert Brenton
et deux passagers, William Reese
et Julie Day sont décédés lorsque
leur voiture a quitté la route 118."
Robert Brenton, ce sale con !
Cette enflure, il était trop con !
Il a mérité de mourir !
Cet enculé !
Tilly, qu'est-ce qui se passe dans la 4 ?
Il y a tout le temps de la lumière !
Ils tournent un porno en style texan.
Vous voulez participer ?
Pour survivre à Big Tuna,
il faut avoir de l'humour !
Voici Bosis Spool.
On l'appelle "OO Spool".
Ce type est un spécialiste des fusées !
Mon chien aboie... parfois.
Mentalement,
vous vous faites une idée de mon chien,
mais je ne vous ai pas dit
à quoi il ressemble.
Peut-être même
que vous vous imaginez Toto,
du "Magicien d'Oz".
Mais je peux vous dire;
mon chien est toujours avec moi.
Salut Buddy !
Salut Bobby !
Sailor, Lula,
voici l'Homme.
Bobby, voici Sailor et Lula,
Les derniers échoués.
De l'espèce économique.
Bobby Peru. Comme le pays.
Bobby a atterri ici
il y a seulement quelques jours.
Ouais, Bobby est
ce qui est arrivé de plus intéressant
à Big Tuna depuis le cyclone de 1986,
qui a arraché le toit de l'école.
Vous êtes du Texas, M. Peru ?
Je suis de partout.
Vous étiez dans la Marine ?
Quatre ans.
Bobby était à Cao Ben.
- C'est quoi, Cao Ben ?
Tu as quel âge ?
- Vingt ans.
Beaucoup de femmes, d'enfants,
et de vieillards sont morts à Cao Ben.
Tu étais sur un bateau.
C'est dur d'avoir contact avec les gens
quand t'es en train de nager
dans ce putain de Golfe du Tonkin.
Allez, Bobby,
prends un autre Jack Daniels.
Eh ben, j'ai rien contre !
A propos, Jack...
Mon petit Jack tient absolument à aller
mater une poissonnerie de l'intérieur...
OK.
Content de vous connaître.
Adios, les gars !
- A plus, Bobby !
Bobby a une façon d'être...
Il ne se débarrasse pas
de son odeur d'armée.
Chéri, je ne me sens toujours pas bien.
Je vais me coucher.
Tu viens ?
- Oui, j'arrive.
Bon...
Bonne nuit !
- Bonne nuit !
Mon Dieu, c'était quoi, ça ?
J'en sais rien...
Cette odeur de dégueulis est tenace.
Je peux faire quelque chose pour toi ?
Je ne crois pas, Sailor.
Il faut juste que je m'allonge un peu.
Sailor, tu sais quoi ?
Je sais
que ça ne te plaît pas beaucoup ici.
Non, pas ça.
Je vais l'écrire,
parce que je ne peux pas le dire.
Tu ne peux pas le dire ?
Je ne peux pas dire ça.
Pas à haute voix.
JE SUIS ENCEINTE
Mon Dieu.
C'est pas
un problème pour moi, ma poulette.
Ça n'a rien à voir avec toi...
mais moi, je ne suis pas sûre
que ce soit OK pour moi.
Vraiment, Sailor,
ce n'est pas contre toi.
Je t'aime.
Moi aussi, je t'aime.
Je sais.
Je me sens juste un peu mal
sur la façon dont ça s'est passé
depuis qu'on a descendu
la rue en briques jaunes.
Ça n'arrange pas les choses.
Chérie, je te promets que je
ne laisserai pas les choses empirer.
Même pas dans 1 million d'années.
Salut, jolie fille. Sailor est là ?
Il est dehors, il change l'huile.
- Faut que je pisse.
Je peux utiliser ton pot ?
Oh... Oui, je crois bien.
Je parle pas de ta tête...
Je vais pas te pisser sur les cheveux !
Je vais juste pisser dans les chiottes.
Ecoutez tous ! Vous allez entendre
un son grave sortir de Bobby Peru !
Ça pue le dégueulis, ici.
Tu as dégueulé, ma petite ?
Tu es malade ?
Enceinte ?
- Tu as fini, alors sors !
Ce que je fais ici,
ça ne te regarde pas !
J'adore les femmes
avec des beaux tétés comme les tiens,
qui parlent dur et qui ont l'air
de baiser comme des lapins.
Tu baises comme ça, hein ?
Tu es un vrai lapin au pieu, hein ?
Si tu en es un, je vais bien te baiser !
Comme un gros lièvre...
Et m'éclater dans ce trou !
Bobby Peru ne vient pas pour rien.
Dehors !
Je te fais peur ?
Ta chatte est mouillée ?
Elle est mouillée ?
Saute pas si lentement.
Je croyais que t'étais un lapin !
Les lapins, ça saute vite !
Tu sautes trop lentement.
Ça veut dire quelque chose, hein ?
Pour moi oui.
Ça veut dire que tu veux Bobby Peru.
Tu veux que Bobby Peru
te baise bien, Baby,
qu'il t'ouvre comme un cadeau de Noël !
Tu veux que je le fasse ?
Un simple "oui" ou "non" suffit.
Sens mon souffle sur toi.
Alors tu sauras que je suis sérieux
quand il s'agit de baiser ! - Dehors !
Bobby Peru t'attrape...
te tient fermement...
sent tout en toi.
Tais-toi...
Dis; "Baise-moi".
Et je partirai.
- Jamais. Dehors !
La ferme ! Je vais t'arracher
ton putain de cœur, ma petite !
Dis "Baise-moi".
Dis "Baise-moi" !
Et je pars. Dis "Baise-moi" !
Murmure ! Dis-le !
Dis-le ! Dis-le !
Dis "Baise-moi".
Murmure-le; "Baise-moi".
"Baise-moi". Dis "Baise-moi".
Un jour, je le ferai, chérie !
Mais là, faut que j'y aille !
Chante ! Ne pleure pas...
Salut Bobby !
Un coup de main ?
- Non, merci, j'ai presque fini.
Qu'est-ce tu penses d'une bière ?
Une bière ?
Ben...
Ouais, Bobby, ce serait cool.
Et ta jolie petite Lady, elle est où ?
Dans notre chambre, elle se repose.
Elle se sent pas très bien.
Désolé de l'apprendre.
Je suis sur un coup à Lobo.
Il faut deux hommes.
Il s'agit de quoi ?
Un magasin de bouffe pour animaux.
Jusqu'à 5000 dollars dans le coffre.
J'ai besoin d'un mec capable,
pour monter la garde. Je partage.
Intéressé ?
Non, mec.
Je crois pas.
C'est facile, Sailor.
Je prends les 2 employés pour ouvrir
le coffre et toi, tu montes la garde.
T'as pas l'intention
de fonder une famille à Big Tuna ?
Attends. Quoi...
Qu'est-ce que tu veux dire par famille ?
Ben, je veux dire,
comme Lula...
a un polichinelle dans le tiroir...
Lula t'a raconté qu'elle est enceinte ?
Quelques billets
vous aideraient à vous casser d'ici.
Sur la côte Ouest, au Mexique,
partout pour quelques dollars.
J'ai tout prévu, Sailor.
Tu lui as parlé quand, à Lula ?
Ah... je lui ai causé cet après-midi.
Quand tu étais sorti.
Elle a vraiment dit
qu'elle est enceinte ?
J'ai deviné, c'est tout.
Tu es dans le coup, ou pas ?
Merde, j'en sais rien, Bobby.
Ne réfléchis pas trop longtemps.
Ça suffit ?
Maintenant, oui !
Viens, sortons.
J'ai quelque chose à te montrer.
Ici, on a un fusil à double
canon scié.
A côté,
un 38 Smith et Wesson froid
avec un canon de 10 centimètres.
C'est ce qu'il faut.
Les 5000 dollars sont pour nous.
Deux mille cinq
pour toi et la petite Lady.
Il te reste combien de tune ?
Quarante balles.
C'est de l'argent facile, mon vieux.
Personne ne sera blessé dans l'affaire.
J'crois pas que tu peux te permettre
de laisser passer ça.
Je serai derrière l'hôtel
avec la Caddy demain à 10 heures.
Ça pourrait vous faire du bien,
à toi et à la petite Lady.
Ouais, je pense bien.
Ce fric nous ferait
avancer un bon bout
sur la route en briques jaunes.
Mais faut que ça baigne dans l'huile,
tu comprends ?
Rien de plus facile.
Voilà Sailor.
Tu as bu, pas vrai ?
Quelques bières, c'est tout.
Tu te sens mieux ?
Je sais pas encore trop.
Ça pue encore vachement ici.
Tu m'as dit que t'étais où ?
J'étais avec Bobby.
Sailor ?
Partons d'ici !
Ouais, poulette.
Bientôt.
Tu prépares un mauvais coup
avec Bobby Peru, Sailor ?
Quel mauvais coup, Lula ?
Ce Bobby Peru est un ange noir, Sailor.
Si tu t'embarques avec lui,
tu vas le regretter.
Si tu y survis.
Merci, chérie.
Je sais que tu ne veux que mon bien,
et j'apprécie vraiment.
Je t'aime,
mais il faut que je dorme, maintenant.
Le monde entier a un cœur sauvage
et est si étrange.
J'aimerais tellement
que tu me chantes "Love me tender".
Oh, j'aimerais tant
être de l'autre côté de l'arc-en-ciel.
Quelle merde !
Merde ! Merde ! Merde !
Toute une bande, hein ?
Oui !
Tu es bien mieux
en chair et en os !
Le cobra est prêt à attaquer, Chica.
Tu connais ce type; Sailor ?
Il est passé l'autre jour.
Il voulait savoir si
sa tête est mise à prix. - Sans blague ?
Tu le connais ?
- Dans le temps.
Tu as dit quoi ?
- "Non", bien sûr.
C'est bien.
Il pourrait par contre
avoir un mauvais accident.
Avant,
pendant ou après un braquage.
Qu'est-ce que je fous ici ?
Sailor, qu'est-ce que tu fous ici, mec ?
Je peux pas faire ça !
Monte derrière !
Qu'est-ce qu'elle fout ici ?
C'est ma nana.
Elle conduit. Ça te dérange ?
Monte !
Allez viens, tu me le dois.
Allez, Monsieur grosses couilles.
Allons faire de l'argent facile.
On dit que l'aigle vole le vendredi.
Mets le masque !
Fais tourner, Chiquita.
On revient tout de suite !
On ne blesse personne. Souviens-toi !
D'accord, partenaire !
OK, les gars !
Tout le monde à l'arrière !
Reculez ! Tout de suite ! Tous les deux !
Si des gens entrent,
tu les amènes derrière ! D'accord ?
D'accord,
on va faire ça bien et proprement !
Vous attendez quelqu'un ?
Mon mari.
Il est dans le magasin,
chercher du fourrage.
Attention avec votre cigarette.
Elle va vous brûler les doigts.
Merci, Monsieur l'officier.
Je ne vous ai encore jamais vue.
Vous êtes de Lobo ?
Non.
Pas un geste !
De Big Tuna ?
Ça fait un bout, hein ?
- Yep !
Allons-y !
Dites "Cheese".
Restez ici !
On se calme, mec !
A ton tour, enculé !
Elles sont à blanc, connard !
Viens ici, petit malin !
Je vais te faire avaler ton sourire !
Restez où vous êtes, fils de pute !
Police ! Bougez pas ou je tire !
Oh, mon Dieu !
Le pauvre diable.
Les mains derrière la tête, cow-boy !
Lula, cette fois,
je t'ai vraiment laissée tomber.
Ma poulette !
Je cherche ce putain de truc !
On va la trouver,
et ils pourront la recoudre.
Ce sera comme neuf !
Je la trouve pas ! Où elle est ?
Elle doit être quelque part.
Excusez-moi, je cherche 770378.
Sailor, Baby !
Oh, mon Dieu ! Oh, mon Dieu !
Mon bébé, ma chérie. Mon ange.
Maman va te ramener à la maison.
On rentre à la maison.
Santos va nous aider.
Il va nous amener
à l'aéroport de San Antonio.
Tout va bien, mon bébé.
- Non... - Si.
Viens !
- Allez.
Tout va bien.
- Maman ? - Oui ?
Sailor a de gros ennuis ici.
Je ne peux pas l'abandonner.
Oh que si, tu peux !
Si, tu peux !
Ta maman s'est vraiment
fait du souci pour toi, ma petite.
Moi aussi.
Tu veux pas embrasser
ton vieux copain Santos ?
Sailor, mon amour,
La première chose que tu dois savoir,
c'est que je garde l'enfant.
Maman était contre au début,
mais je crois qu'elle est contente.
Garçon ou fille, je l'appellerai Pace.
C'est difficile à croire que Pace
aura 6 ans quand tu sortiras.
Notre enfant !
Je t'aime, Sailor !
Ça me manque
de pouvoir danser et parler avec toi,
et surtout le reste.
5 ANS, 10 MOIS ET 21 JOURS PLUS TARO
Le train de Sailor... arrive quand ?
A six heures.
Et si je te demandais de ne pas y aller ?
Ça ne ferait aucune différence.
Et si je t'interdisais d'y aller ?
Maman, si tu te mets en travers
de notre bonheur,
je t'arracherai les bras à la racine !
Non !
Maman, tu as failli lui rentrer dedans !
Oh, un accident, chéri !
Oh, non !
La même chose
m'est arrivée l'an dernier !
Tu dois être mon fils.
Serre la main de ton père, Pace.
Je suis content de te rencontrer.
J'ai lu beaucoup de choses sur toi.
Tu as faim ?
Je te suis.
Non !
Qu'est-ce qu'il y a, maman ?
Ne t'inquiète pas, mon fils. Reste là.
Excuse-moi, je n'y peux rien.
Donne-moi une seconde et ça ira.
Le petit a peur, Lula.
C'est pas bon, ça.
Je t'assure, Sailor, ça va aller.
C'était une erreur, ma belle.
Continuez tous les deux.
Moi, je retourne à la gare.
De quoi tu parles ?
C'est ton fils dans cette voiture !
Il ne m'a jamais connu.
Il n'aura pas grand-chose à oublier.
Et ces six années nous rendent
à nous aussi les choses plus faciles.
Comment tu peux dire ça, Sailor ?
C'est raisonnable, c'est tout.
Je t'en prie, ne fais pas ça, Sailor.
Si un jour tu as le sentiment
qu'une chose est mauvaise,
pense
à ce que disait Pancho à Cisco Kid;
"Partons avant de danser sans musique
au bout d'une corde."
Tu t'en es très bien tirée sans moi.
Ne rendons pas la vie
plus difficile qu'elle ne l'est.
Sailor, reviens !
Quoi, espèce de pédés ?
La bonne fée...
Lula t'aime.
Mais je suis un voleur. Et un meurtrier.
Et je n'ai pas été
guidé par mes parents.
Elle t'a tout pardonné.
Tu l'aimes.
N'aie pas peur, Sailor.
Mais... j'ai un coeur sauvage !
Si tu as vraiment un coeur sauvage,
tu te battras pour tes rêves.
Ne te détourne pas de l'amour.
Ça te suffit, connard ?
Oui.
Messieurs, je vous présente mes excuses
pour vous avoir traités d'homosexuels.
De plus, je voudrais vous remercier.
Vous m'avez donné une leçon précieuse.
Je viens de rencontrer la bonne fée.