CAPE FEAR
QUELQUE PART A LA FRONTIERE
ENTRE LA CAROLINE DU NORD ET DU SUD
Hé Sailor, attends !
J'ai quelque chose pour toi.
Marietta a dit que tu viens d'essayer
de la sauter dans les chiottes.
- Oh mec...
Bad Boy de mes couilles qui veut
sauter la maman de sa nana !
Dis-moi; elle en dirait quoi
Lula, la petite salope ?
Tu sais quoi ?
Marietta m'a donné ça
pour te faire la peau.
Et puis elle a dit que Lula et moi...
CENTRE PÉNITENCIAIRE DE PEE DEE
22 MOIS ET 18 JOURS PLUS TARD
Allô ?
- Est-ce que Lula est là ?
Qui est à l'appareil ?
Sailor Ripley.
Je peux... parler à Lula ?
Jamais de la vie.
Si vous cherchez à voir Lula,
vous êtes mort. - Quoi ?
Vous avez bien entendu.
Et n'appelez plus jamais.
Maman ?
Tu sais qui c'était.
Et tu sais que jamais,
et je dis bien jamais,
tu ne le reverras.
Pas de discussion.
Tu parles !
Lula !
Sailor !
- Ma poulette !
Hey baby !
J'ai une surprise pour toi !
Ma veste en peau de serpent !
Merci, baby ! Est-ce que je t'ai déjà
dit que cette veste est le symbole
de mon individualité et de ma liberté ?
A peu près 50 000 fois.
J'ai une chambre pour nous
à Cape Fear. Et tu sais quoi ?
"Powermad" joue au "Hurricane" !
Mets le feu !
Sailor, mon chou,
t'es vraiment un bon coup...
Quand j'avais 15 ans, ma mère m'a dit
que j'allais bientôt
commencer à penser au sexe.
Et que je devais lui en parler
avant de faire quoi que ce soit.
Mais,
tu m'as raconté que ton oncle Pooch
t'avait violée quand tu avais 13 ans ?
C'est vrai.
Oncle Pooch n'était pas mon oncle.
Il était en affaires avec mon père.
Maman n'a jamais rien su...
Et ça, j'en suis vraiment sûre.
Tu sais quoi ? Tu es tarte.
Oh, mon Dieu ! Dehors !
Oncle Pooch est mort
3 mois plus tard dans un accident,
pendant ses vacances à Myrtle Beach.
Y a trop de circulation
là-bas à mon goût.
T'as remarqué qu'il y a
de plus en plus de circulation ?
Ça y est, elle recommence.
Désolée, Sailor,
mais la couche d'ozone disparaît.
Un de ces matins, le soleil va se lever
et faire un trou à travers la terre,
comme un rayon X.
Ça n'arrivera jamais, mon chou.
Pas tant qu'on vivra. Et avant ça,
on pourra aller en Buick sur la lune.
Tout va bien ?
Le rire de cette femme
me donne la chair de poule.
Comme si je l'avais déjà entendu.
On dirait la méchante sorcière...
On dirait une vieille fille
qui s'amuse un peu.
T'es prête à aller danser ?
Je suis toujours prête à danser.
Mais un baiser d'abord.
Un seul !
Je vais engager un tueur à gages,
si tu ne m'aides pas à arrêter ça.
Je vais appeler Marcello Santos.
Ecoute, Marietta, je vais t'aider.
Ne t'emporte pas.
Tu ne veux quand même pas
impliquer Santos et ses gars.
Tu es jaloux de Santos
parce qu'il a encore le béguin pour moi.
Tu le revois ?
Oh, mon dieu !
Je n'y crois pas !
Johnnie Farragut ...
Il ne croit même pas sa petite Marietta ?
D'accord, chérie, désolé...
Je t'aime,
et ça fait ressortir ce...
sale côté jaloux.
Merde ! je déteste ça !
Pas la langue ! Mon rouge à lèvres.
Mon coeur, je veux que tu cesses
de te faire du souci pour moi.
Demande-toi plutôt comment
sortir Lula des griffes de cet assassin.
Attends, chérie, une minute.
Sailor n'est pas un assassin.
Non, écoute-moi !
Il faut que tu arrêtes ce délire !
Autant que je sache, Sailor n'avait pas
d'antécédents avant d'être mêlé à ce...
cet événement avec Lula.
Et même là, il a essayé de la protéger.
Ce fou de Bob Ray Lemon
avait un couteau, nom de Dieu.
Il aurait pu les tuer tous les deux.
Tu devrais le remercier !
Pourquoi je te dis tout ça ?
Tu y étais, tu as vu toute la scène !
Pas vrai ?
Mon petit Sailor !
Je suis sûre que...
... tu voudrais sauter la maman de Lula.
Euh, non, Madame.
Sûrement pas.
- La maman de Lula voudrait te sauter.
Mme Fortune, je crois
que vous avez vraiment besoin d'un café.
Peut-être que j'y étais.
Mais je n'ai rien vu.
Tout ce que je sais,
c'est que cette ordure
a tué un homme à mains nues.
Des mains qui doivent être
en ce moment sur mon bébé.
Allons, ma chérie, calme-toi.
Tout va bien, allons.
Allons, allons.
Ecoute, moi aussi
je ne veux que son bien.
Je ferai tout
pour la ramener à la maison, d'accord ?
Arrête de gigoter,
j'ai encore un orteil à faire.
Allons danser, ma poulette !
Je suis prêt.
Faut faire gaffe.
Maman nous a sûrement
mis Johnnie Farragut sur le dos.
Ce Johnnie est un malin.
Tu veux savoir malin comment ?
Malin comment ?
- Il m'a dit un jour
qu'il pourrait trouver
un honnête homme à Washington.
Encore une... deux secondes,
et mes orteils seront secs.
Y a autre chose qui me travaille.
- Quoi donc ?
Tu as 20 ans.
Tu ne te demandes pas pourquoi
ta mère veut nous séparer à tout prix ?
Je vais te dire, Lula.
Ce n'est pas seulement
parce que j'ai tué Bob Ray Lemon.
Peut-être que ma mère
se fait un peu trop de souci pour moi.
Oui, peut-être.
Je veux juste
te donner un baiser d'au revoir.
Parce que
tu en sais trop sur la maman de Lula.
Comment ça ?
Johnnie m'a dit que tu avais été
le chauffeur de Marcello Santos.
Et alors ?
- Peut-être qu'une nuit,
tu t'es trop approché d'un feu ?
Peut-être qu'un jour tu brûleras...
D'ailleurs, tu n'es qu'une merde.
Tu crois que je vais laisser
ma fille sortir
avec une merde comme toi ?
Mon garçon,
ta place est dans l'une de ces cuvettes !
Espèce de sale ordure !
Tu...
Il faudra me tuer
pour m'éloigner de Lula.
Ne t'inquiète pas pour ça... Mais avant,
je vais te couper les couilles
et te les faire bouffer.
Il faudra me tuer.
Je peux arranger ça.
Le problème
ne se réglera pas comme ça.
Tant pis pour la conditionnelle,
je t'emmène en Californie !
Sailor !
- Tu es partante ?
Pour toi,
j'irai jusqu'au bout du monde, Baby.
Tu le sais.
Bonnes nouvelles !
Alors, ils sont secs,
ces ongles de pieds, mon coeur ?
La piste de danse nous attend !
Tu veux me donner l'occasion
de prouver mon amour à ma belle ?
Ou est-ce que tu vas t'épargner
des ennuis et lui présenter des excuses ?
M'emmerde pas, ducon !
T'as l'air d'un clown
dans cette veste débile.
C'est une veste en peau de serpent.
C'est le symbole de mon individualité
et de ma foi
en la liberté de toute personne.
Enculé.
Viens là !
- Sailor, chéri...
Désolé de faire ça
devant tout le monde.
Mais je veux que tu t'excuses
auprès de ma copine.
Désolé.
Tu es juste tombé sur la mauvaise fille.
Va te chercher une bière.
Les gars, vous avez
autant d'énergie qu'Elvis en avait.
Vous la connaissez tous, celle-là ?
Sailor, pourquoi tu
ne m'as pas chanté "Love me tender" ?
Tu m'as dit
que c'était ta chanson préférée.
Je t'ai dit que je ne chanterai
cette chanson que pour ma femme.
Est-ce que parfois,
quand tu penses à un truc...
tu entends du vent...
et tu vois voler
la méchante sorcière de l'Est ?
Tes idées m'ont vraiment manqué
quand j'étais à Pee Dee.
Tout le reste de toi aussi, bien sûr,
mais seul Dieu sait
ce qui se passe dans ta tête.
A quoi tu pensais ?
En fait, je pensais à fumer des clopes.
Ma mère fume des Merits,
mais avant, c'étaient des Viceroys.
J'ai commencé à lui en voler à 12 ans.
Tu as commencé à fumer quand, toi ?
A peu près quand j'avais...
quatre ans.
Ma mère était déjà morte
d'un cancer des poumons.
Elle fumait quelle marque ?
- Marlboro, comme moi.
Je crois que ma mère
et mon père sont morts tous les 2
de maladies
liées à l'alcool et aux cigarettes.
Je suis désolée, Sailor chéri.
- C'est bon, mon chou.
Je les voyais à peine de toute façon.
Mes parents m'ont pas beaucoup guidé.
C'est l'avocat commis d'office
qui répétait ça sans arrêt.
C'était un bon vieux gars.
Il était vraiment de mon côté.
Je serai de ton côté, Sail'.
Pour tout.
Ma poulette...
Tu m'as pas laissé tomber
après que j'ai planté Bob Ray Lemon.
Un homme ne peut pas en demander plus.
Tu me touches, Sailor.
Vraiment.
Jusqu'au fond de moi-même.
Pour moi aussi, tu es parfaite.
Tu me rappelles mon papa.
Maman disait
qu'il aimait les femmes maigres
avec des seins retroussés
qui disent bonjour.
Il avait un long nez aussi,
comme le tien.
Je t'ai jamais dit
comment est mort mon père ?
Dans un incendie, autant que je sache.
Oui...
Maman m'a raconté
qu'il s'est aspergé de kérosène
et qu'il a allumé une allumette.
C'était un an
avant que je te rencontre.
Non, je ne les ai pas encore retrouvés.
Essaie de te détendre, Marietta.
- Johnnie !
Je vais rester ici, près de ce téléphone
jusqu'à ce que tu trouves Lula,
puis je viendrai la chercher.
Appelle-moi
dès que tu es à la Nouvelle-Orléans.
Je le ferai, chéri.
- Ne me laisse pas encore tomber !
Tu me manques.
- Bouge-toi ! - D'accord. Salut.
Au revoir, chéri.
Je crois que là,
tu as violé ta conditionnelle.
Tu crois ?
Baby, ça fait déjà 320 kilomètres
que j'ai violé ma conditionnelle.
Je vais envoyer
une carte à maman de quelque part.
Je ne veux pas
qu'elle se fasse trop de soucis.
Ce n'est pas pour ça
que je t'ai fait venir, Santos.
Ça ne sent pas comme une Kool.
C'en est pas une.
C'est une des leçons de la vie.
Dis-moi ce que tu veux.
Mon lapin, tu ne vas pas commencer à te
demander ce qui est mauvais pour toi ?
Je veux dire, tu es en train de franchir
une frontière d'Etat avec un assassin.
Un meurtrier involontaire, chéri,
pas un assassin. N'exagère pas !
D'accord, alors un meurtrier
qui viole sa conditionnelle
et qui a des intentions immorales.
En tout cas, en ce qui te concerne.
- Tant mieux !
Toi, tu ne m'as pas laissée tomber.
Je ne peux pas en dire autant
du reste du monde.
Toi aussi, tu me plais, ma poulette.
Tu veux que je tire avec un flingue
dans le cerveau de Sailor ?
Oui.
Dans le front ?
- Oui.
Faux !
C'est toujours mieux de faire
un trou par l'arrière.
Ça traverse...
L'os nasal.
Dommages irréparables au cerveau.
Tu vois !
Je savais que tu maîtrises tout.
Tu es un peu lente,
mais tu commences à comprendre.
Pourquoi tu n'as pas envoyé
Johnnie Farragut ?
Peut-être que je l'ai fait.
Pourquoi tu n'irais
pas chercher à la Nouvelle Orléans ?
Lula parle sans arrêt de cette ville.
- A une condition;
Tu me donnes la permission
de tuer Johnnie Farragut.
Santos, je t'en prie !
Tu n'es pas en train de me dire
que tu as le béguin pour lui ?
Quoi ? Non...
- Tu as le béguin à ce point ?
Non, mais je...
- Un jour, il va découvrir
L'affaire avec M. Reindeer
et il nous causera des tas d'ennuis.
Je prends ton silence pour un "oui".
Non, non, non, Santos...
- Allez, allez.
C'est bien comme ça.
- Non, tu ne vas pas le tuer !
Tu ne vas pas le tuer !
- Non, non...
Non, pas Johnnie. Tu peux tuer Sailor !
Je vais... tuer Sailor.
Tu peux en être sûre.
Allô, M. Reindeer ?
C'est Marcello Santos.
M. Marcello Santos. Bonjour !
La dope du mois dernier était extra !
J'ai un problème.
En fait, j'ai plusieurs problèmes.
Plusieurs problèmes, hein ?
Pour chaque problème, glissez un dollar
en argent dans ma boîte aux lettres.
Avec tous les détails.
Pour les finances, on verra plus tard.
Une bonne journée à vous.
Comme la nôtre.
Garde ton pantalon.
On est dans le pays de Jimmy Swaggart !
Tu sais quoi ?
Susie, la petite pute,
a volé mon peigne.
Je déteste ça.
Sale petite connasse !
Le téléphone sonne !
Juana.
Deux dollars en argent
sont arrivés aujourd'hui.
Je vous en envoie un.
Et un papier sur le bénéficiaire.
Comme d'habitude,
vous avez entière liberté pour remplir
cette obligation.
Envoyez Reggie et Drop Shadow ici,
pour qu'ils viennent chercher
le dollar et les papiers.
Maintenant.
Ils sont en route.
Pour qui est le second dollar ?
C'est mon affaire.
Oui ?
Merci, M. Reindeer.
Amusez-vous, ma chérie.
Comment ça va, mon garçon ?
Parfois, quand on fait l'amour,
tu me transportes
au-delà de l'arc-en-ciel.
Tu sais si bien ce qui se passe en moi.
Tu fais attention.
Et mon chou, je te jure,
tu as la bite la plus douce...
C'est comme si elle me parlait
quand elle est en moi.
Tu me fais vraiment de l'effet.
Je dois avouer, poupée,
que tu es dangereusement mignonne.
Sortons dans
le monde fou de la Nouvelle-Orléans !
Je veux un sandwich à la banane grillée !
C'est la chose la plus mignonne
que j'aie jamais vue.
Les pigeons transmettent des maladies
et mettent du désordre. Vous avez vu.
Nouvelle Orléans !
Santos ? Je ne sais pas...
Santos, j'ai réfléchi.
Tu sais quoi ?
On ne revient pas en arrière.
Tu te souviens ?
Je suis d'humeur à tuer.
- Santos !
J'ai vu ton copain dans Burbon Street.
- Je ne suis pas sûre...
Quoi ? Tu es à la Nouvelle Orléans ?
Vieille pute tarée !
Mesdames !
Qu'êtes-vous ?
Vous êtes plus qu'un joli minois
avec un putain de sourire !
Vous êtes ici
pour rendre M. Reindeer heureux.
Pour lui faire passer du bon temps.
N'attirez pas sur vous
la mauvaise fortune.
J'ai oublié
de vous remettre
le contenu de cette enveloppe.
Prière de le rendre.
Montrez-le peu avant les faits.
Je savais que ce jour-là,
j'allais apprendre une leçon importante.
Arrivé en haut,
j'ai glissé ma main entre ses cuisses.
O baby, quel mauvais garçon !
C'est ce qu'elle a dit.
J'avais une de ces triques !
Bref, je l'ai trouvée sur le lit
dans une chambre
pleines d'armes et de magazines pornos.
Alors, j'ai encore
glissé ma main entre ses jambes
et elle a fermé ses cuisses.
Tu m'excites, mon lapin.
Et qu'est-ce qu'elle a fait ?
Son visage disparaissait
à moitié dans les coussins
et je me souviens qu'elle a
regardé par-dessus son épaule et a dit;
"Je taille pas de pipe.
Me demande pas ça."
La pauvre.
Elle ne sait pas ce qu'elle perd.
Ses cheveux étaient de quelle couleur ?
- Noir corbeau.
Mais les hommes préfèrent les blondes.
Bref, écoute ça;
Elle se retourne
et enlève son pantalon orange,
elle écarte largement les jambes
et me dit;
"Prends un morceau de pêche."
Bon Dieu,
tu en as eu plus que tu voulais !
Baby, tu ferais mieux
de me ramener dare dare à l'hôtel.
Tu m'as rendue chaude
comme les trottoirs de Géorgie.
N'en dis pas plus.
Mais vas-y mollo, poupée,
on a de la route à faire, demain.
Comme les trottoirs de Géorgie ?
Ne serait-ce pas merveilleux
d'être amoureux pour toujours ?
Parfois, tu penses à des choses
vraiment bizarres, ma poulette.
On a plutôt bien réussi
jusqu'à présent, non ?
Oh, tu sais très bien
ce que je veux dire, chéri.
L'avenir serait si simple et beau.
Dans ma vie, j'ai fait
certaines choses
dont je ne suis pas vraiment fier.
Mais à partir d'aujourd'hui, je ne ferai
plus rien sans bonnes raisons.
Tout ce que je sais, c'est qu'il y a
pas mal de mauvaises idées
qui se baladent.
Sailor, il y a quelque chose
que je ne t'ai jamais raconté.
Dans cette histoire, on peut en
apprendre sur les mauvaises idées.
Il s'agit de quoi ?
Mon cousin Dell s'est toujours
battu contre ses mauvaises idées.
Tu sais, Dell adorait Noël.
On l'appelait toujours
"Jingle Dell".
Il voulait que Noël dure toute l'année.
Il se mettait à crier quand sa mère
lui disait que c'était l'été
et que Noël ne serait que dans 6 mois.
En plus...
il disait qu'il était poursuivi
par des hommes
avec des gants en caoutchouc noir.
Il disait que les pensées contrôlées
par des extraterrestres aux gants noirs
détruisaient l'esprit de Noël.
Ces extraterrestres lui faisaient faire
toutes sortes de choses.
Puis, il continuait avec la météo,
il disait que les extraterrestres
contrôlaient la pluie.
Tante Roothie lui a dit
qu'il se rendrait compte un jour
que l'extraterrestre aux gants noirs,
c'était lui-même
et personne d'autre.
On dirait que le vieux Dell
est plus que simplement perturbé.
Dell a reçu une leçon.
Il restait debout toute la nuit
et faisait des sandwichs.
Dell, qu'est-ce que tu fais ?
Je prépare mon repas !
Maman m'a raconté
que tante Roothie, la mère de Dell,
trouvait des cafards
dans les sous-vêtements de Dell.
Un jour, elle a surpris Dell,
qui se mettait un gros cafard
en plein sur l'anus.
Oh putain !
Ce n'est plus drôle aujourd'hui.
Dell a disparu.
Personne ne l'a vu depuis.
Dommage qu'il n'ait pas pu aller voir
Le Magicien d'Oz.
et recevoir quelques bons tuyaux.
Dommage
qu'on ne puisse pas tous le faire.
Tu es là ? Tu es là, Johnnie ?
Oui ? Qu'est-ce qui se passe, chérie ?
Johnnie, mon amour. Attends !
J'ai quelque chose à te dire. Ecoute !
Il faut que tu saches, mon coeur.
J'ai fait quelque chose de terrible.
Vraiment terrible.
Quoi ?
- Pas au téléphone ! Non...
J'arrive demain à la Nouvelle Orléans
et je te le dis en personne, d'accord ?
Ne me fais pas ça ! Si je te faisais ça,
tu serais hystérique. Alors, c'est quoi ?
Non, je ne te le dirai pas au téléphone.
Mais chérie, il faut que je parte
suivre leurs traces.
Ils étaient ici.
Ce matin, ils ont quitté l'hôtel Brazil.
Non !
Reste où tu es. Ne va nulle part !
J'arrive à Piedmont demain
par l'avion de 7 heures.
On va chercher Lula ensemble !
- OK, comme tu veux, chérie.
Mais je suis contre !
Sept heures.
Demain soir. Et, chéri...
On dînera
dans notre restaurant préféré, d'accord ?
Tu t'en occupes, d'accord, chéri ?
Je t'aime.
Marietta ?
Il nous en reste combien, Baby ?
Moins de 100.
Tu veux que je conduise un peu
pour que tu puisses te reposer ?
- Ce serait génial, Lula.
A vous, San Antonio, Texas,
qu'avez-vous en tête ce soir ?
Je viens de subir un triple pontage
et c'est grâce à des gens comme vous
que je veux sortir de cet hôpital...
Nom de Dieu !
Qui peut bien écouter ces foutaises ?
... a abattu, suite à son divorce,
ses trois enfants âgés de 7...
Un juge
félicita l'accusé John Roy,
mais le blâma en apprenant
qu'il avait couché avec le cadavre.
Quoi ?
En octobre dernier,
les autorités ont lâché 500 tortues
dans le Ganges,
afin de réduire la pollution humaine.
Il est prévu de lâcher des crocodiles
qui dévoreront les cadavres d'Hindous...
Putain de merde !
C'est la nuit des morts-vivants !
Quoi, poupée ?
- Je ne supporte plus la radio !
Je n'ai pas entendu
autant de merde de toute ma vie !
Sailor Ripley, tu me mets de la musique
tout de suite. Je suis sérieuse !
... victime d'un crime sexuel...
... mutilé et violé...
Johnnie, mon amour, je ne peux pas
te le dire maintenant, mais écoute;
Y a-t-il un moyen
pour que nous partions cette nuit ?
Chérie, quelque chose t'inquiétait
sérieusement la nuit dernière.
Et tu voulais me le dire.
Alors, j'ai pensé
que tu voulais aussi que je t'aide.
Oui, je le voulais.
Oh oui, je le voulais.
Mais c'était la nuit dernière.
J'ai besoin de toi. Il faut trouver
Lula avant qu'il ne soit trop tard.
Chérie, il faut que je te demande.
- D'accord.
Santos est-il
impliqué d'une façon ou d'une autre ?
Non !
Tu crois que je ferais une
chose pareille sans t'en parler avant ?
Désolé, chérie.
Pucinski, ce fils de pute !
- Qui, oncle Pooch ?
Oui, le fils de pute
qui a présenté Santos à Clyde et à toi.
Johnnie...
C'est du passé, tout ça.
Ce qu'il faut qu'on fasse, toi et moi...
Il faut qu'on pense
à notre avenir, mon amour.
Tu es sincère ?
Je te le jure sur ton beau petit cul !
Ouah !
Je t'ai déjà dit
combien il est bon de te revoir ?
A peu près 5 fois, pas plus.
Oh mon Dieu, Johnnie, je t'aime.
- Moi aussi, je t'aime.
Quittons cette putain de ville
et allons retrouver Lula.
Qu'est-ce qui t'oppresse, mon coeur ?
Tu sais, Lula...
Je ne t'ai jamais dit ce que je faisais
avant de te rencontrer.
J'imagine que tu étais
tout simplement M. Cool.
Pas vraiment, poupée.
Ce que j'ai fait est en partie
responsable des ennuis que nous avons.
Ça fait longtemps
que je veux te le dire.
Tu me fais peur, Baby.
Il y a un bon
et un mauvais côté à tout ça.
Le bon côté, c'est que je connaissais
ton père. C'était un bon gars.
Tu connaissais mon père ?
- Oui.
Oh oui, je le connaissais.
Le mauvais côté,
c'est que j'étais le chauffeur
d'un certain Marcello Santos.
Et merde !
J'ai arrêté de bosser pour lui,
mais peu avant,
j'étais près d'une maison, une nuit.
A l'époque, je ne savais pas encore
que c'était ta maison.
Ils pensent tous
que j'ai vu quelque chose cette nuit-là.
J'étais assis dans la voiture
quand la maison a pris feu.
Mon Dieu, Sailor,
c'est la nuit où mon père est mort !
Je sais, mon chou.
Papa ?
C'est un...
Lourd secret
que tu portais avec toi, Sailor.
On a tous nos secrets, Baby.
J'espère que tu ne crois pas
que je t'ai menti pour d'autres trucs.
Lula, tu es là ?
Oui, je suis là...
Tu m'en veux ?
Parfois, c'est effrayant...
quand tout est différent
de ce que tu croyais.
On est
en plein dedans maintenant, hein ?
Je vais vite faire mes valises
et je te rejoins en bas.
Oh mon Dieu, tout ce qu'on
pourrait faire avec ce lit géant !
Ne t'inquiète pas, on rattrapera ça.
- OK.
A tout à l'heure !
- D'accord.
Baby...
C'est quoi, ça ?
Je sais pas... On dirait des fringues.
Mon Dieu, Sailor !
Un méchant accident de voiture...
Qu'est-ce qu'on fait ?
Je sais pas, faut qu'on l'aide,
qu'on l'emmène en ville
en espérant que personne ne constate
que je suis en conditionnelle.
Cette épingle à cheveux...
Je ne la trouve pas.
Ma mère va me tuer,
toutes mes cartes...
C'était dans ma poche...
Mon sac a disparu.
Il faut m'aider à le trouver...
Toutes mes cartes...
C'était dans ma poche et...
Mon sac à main a disparu ! Il a disparu !
Elle va m'engueuler !
Il faut l'attraper !
- Elle va s'en sortir ?
Je sais pas,
mais elle va mettre du sang partout !
Hé... Miss !
Tu viens avec nous, ma belle !
Laissez-moi tranquille !
Robert ?
Robert !
Merde.
Cette espèce
de truc collant dans mes cheveux...
Ce truc collant dans mes cheveux.
Viens avec nous, ma belle. Viens !
Mon porte-monnaie... Ne dites rien
à ma mère, je vous en prie !
Mon Dieu, elle va me tuer !
Ne t'inquiète pas pour ça...
Où est ma brosse à cheveux ?
- Mon Dieu, elle meurt, Sailor !
Mon rouge à lèvres...
Il est dans mon sac à main.
Sailor, elle est morte sous nos yeux...
Pourquoi elle a fait ça, Sailor ?
Viens, on se casse, chérie.
Jésus, Marie, Joseph !
Je ne comprends rien du tout.
Voyez-vous,
il m'a dit de l'attendre dans le hall.
Et j'ai le sentiment
qu'une chose terrible lui est arrivée !
Bien, peut-être
devrions-nous avertir la police.
Non, je vous en prie ! Non !
La dernière chose dont j'aie besoin,
c'est de flics de merde
qui viennent foutre le bordel.
Je ne peux pas, non... non...
Je suis désolé, je n'avais pas vu ça.
Je suis vraiment confus, Madame.
Quoi ?
Vous pourriez... ?
"Suis allé pêcher avec un pote,
et peut-être aussi chasser le buffle."
Chasser le buffle ?
"Chasser le buffle" ?
Putain, ça veut dire quoi ?
"Chasser le buffle" !
Bien, je suis sûr
que je ne saurais pas...
Mon Dieu...
Il a peur.
Il l'a encore fait !
Ce salaud m'a quitté !
"J'ai pris un engagement."
Marietta !
Santos !
Messieurs,
je saisis cette occasion pour vous dire;
Cassez-vous !
- Quelle impolitesse !
Moi aussi ?
- Oui, vous aussi.
Qu'est-ce que tu as fait de Johnnie ?
Où est Johnnie ?
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Tu me dis ce qu'il se passe,
Santos, dis-le moi !
Tu as pleuré ?
Laisse tomber le coup
de la pleurnicheuse, tu m'entends ?
Tu es ma nana maintenant, et Santos...
Santos...
Santos veut essuyer ces larmes
et te rendre heureuse.
Il faut me dire une chose...
Il faut me le dire...
Tu as fait quelque chose à Johnnie ?
Tu lui a fait du mal ? Ou pas ?
Je n'ai rien fait à Johnnie Farragut.
Tu me le jures ? Sur la tête de ta mère ?
Je le jure. Sur la tête de ma mère.
- Mon Dieu ! Mon Dieu !
Allez viens. Il faut qu'on y aille.
On m'a dit que
Les gosses sont sur les routes du Texas.
Et je crois
qu'on va avoir droit à un happy end.
C'est bien. Fais-moi un sourire.
Oh, Santos.
Tu es le seul
qui ait toujours été là pour moi.
Je sens ta merde, Johnnie.
Donne-moi encore un baiser, Reggie !
Oh, baise-moi !
Baise-moi !
On commence maintenant.
On ne peut plus attendre !
Rappelle-toi du nombre... dix !
Je ne peux pas les arrêter, Johnnie !
Je serai juste derrière toi
avec ce gros flingue !
De la Marine !