PREMIÈRE PARTIE
COMMENT REDMOND BARRY ACQUIT...
LE TITRE DE BARRY LYNDON.
Messieurs, armez vos pistolets.
Le père de Barry, comme bien des fils
de famille bourgeoise...
avait été destiné au barreau.
Et, sans doute, se serait-il illustré
dans sa profession...
s'il n'avait été tué dans un duel...
suscité par un achat de chevaux.
La mère de Barry,
après la mort de son époux...
vécut de sorte à défier la médisance.
Plus d'un qui avait été charmé
par le tendron...
renouvela ses avances à la veuve.
Elle refusa toute demande en mariage...
déclarant qu'elle ne vivait
que pour son fils...
et le souvenir de son vénéré défunt.
Le premier amour!
Quel changement il opère chez un garçon.
Quel éblouissant secret
ce dernier porte en lui!
La tendresse jaillit d'instinct
du cœur d'un homme.
Il aime comme l'oiseau chante...
comme la rose s'épanouit... par nature.
Qu'est-ce que ce sera?
Tourne-toi face au mur.
L'objet des attentions de Barry...
et la cause de tous ses premiers ennuis...
était sa cousine... Nora Brady.
J'ai ôté mon ruban de cou,
et l'ai caché quelque part sur moi.
Si tu le trouves, il sera à toi.
Tu peux le chercher où bon te semble.
J'aurai piètre opinion de toi,
si tu ne le trouves pas.
Je ne puis le trouver.
Tu n'as pas cherché.
Je vais te mettre sur la voie.
Je... sens le ruban.
Pourquoi trembles-tu?
C'est... du plaisir d'avoir trouvé le ruban.
Menteur!
A cette époque,
le Royaume-Uni était en effervescence...
parce que menacé...
d'une invasion des Français.
Les nobles et les gens de condition...
levèrent des régiments...
pour résister aux envahisseurs.
Leurs tuniques rouges, leurs airs bravaches
remplissaient Barry d'envie.
Brady Town envoya une compagnie...
rejoindre le Régiment Kilwangen,
dont John Quin était le capitaine.
Le pays bourdonnait de bruits de guerre.
Le royaume retentissait
de musique militaire.
Redmond, qu'as-tu?
Etais-tu obligée de danser cinq fois
avec le Capitaine Quin?
Je me soucie de lui comme d'une guigne.
Il danse bien,
et c'est un vrai moulin à paroles.
Il a belle allure en uniforme.
Il m'a invitée à danser.
Comment le lui refuser?
Mais moi, tu me l'as refusé.
Toi, je peux t'avoir chaque jour...
Et j'aurais l'air de n'avoir pu trouver
d'autre danseur.
En outre, le Capitaine Quin est un homme.
Tu n'es qu'un jouvenceau, et pauvre.
Si je le retrouve,
tu découvriras lequel est le plus viril.
Je le combattrai, tout capitaine qu'il est.
Oh, ne fais pas le sot!
J'y suis résolu.
Le Capitaine Quin passe
pour un vaillant soldat.
Que tu te battes avec des rustres,
fort bien...
mais avec un Anglais, c'est autre chose...
Alors, qu'il te ramène chez toi.
Barry résolut
de ne plus jamais revoir Nora.
Mais, de telles résolutions
fermement tenues toute une semaine...
sont oubliées en un instant de désespoir.
Non, Nora, non, en dehors de vous,
et de quatre autres...
je jure mes grands dieux
que mon cœur n'a...
n'a jamais brûlé de la douce flamme.
Ah, vous les hommes...
Vous les hommes, John...
votre passion n'égale pas la nôtre.
Semblables à une certaine plante...
nous ne portons qu'une fleur,
puis nous mourons.
Vous... vous...
vous voulez dire que jamais...
vous n'avez eu de penchant pour un autre?
Pour nul autre que vous, mon John.
Osez-vous le demander?
Norelia chérie!
Nora était chaperonnée
par ses frères Mick et Ulick...
dont les intérêts dépendaient...
de l'issue favorable
de son idylle avec Quin.
Redmond, quelle joie de te voir.
Comment as-tu pu me faire ça?
Redmond, qu'y a-t-il?
De quoi parles-tu?
Je crois que le moment est venu
de te rendre quelque chose.
Merci, Redmond.
J'ai dû l'oublier quelque part.
En effet.
Capitaine Quin, je vous présente
mon cousin Redmond Barry.
Mlle Brady, il me semble...
que vous avez à parler en particulier...
Il vaut mieux que je me retire.
Je n'ai rien de secret à dire à mon cousin.
Il semble que vous ayez
beaucoup de choses à vous dire.
Il ne compte pas plus
que mon perroquet ou mon bichon.
Vraiment?
Avez-vous l'habitude de donner...
des colifichets intimes à votre perroquet?
Ne puis-je donner un ruban à mon cousin?
A votre aise, Mlle...
Autant que vous voudrez!
Quand les dames font des présents
à d'autres, on se retire.
Je vous souhaite le bonjour.
Que se passe-t-il?
Je vais vous le dire.
J'en ai assez de Mlle Brady
et de vos façons irlandaises.
Qu'est cela?
Vous vous y ferez,
ou nous adopterons les façons anglaises.
En Angleterre,
une dame n'a pas deux amoureux.
Veuillez me payer la somme
que vous me devez...
et je renonce à tout droit
sur cette jeune fille.
Si elle aime les écoliers, libre à elle.
Vous plaisantez!
Je suis on ne peut plus sérieux.
John... Attendez!
Maudit garnement!
Tu mets ton nez partout!
Tu viens chercher noise à un homme
qui a du bien.
Redmond, mon garçon, assieds-toi.
Mme Brady, mesdames, s'il vous plaît...
Nous portons trop rarement
ce genre de toast ici...
et vous voudrez bien y participer
et y faire honneur...
Au Capitaine et à Mme John Quin,
longue vie!
Embrassez-la, John, vous avez là un trésor.
Allons, John!
A la bonne heure!
Longue et heureuse vie ensemble!
Merci.
Voici le toast que je vous porte,
Capitaine John Quin.
Redmond, comment oses-tu
te conduire ainsi chez moi?
Mme Brady, emmenez les enfants.
Mon cher ami, êtes-vous indemne?
Au nom du ciel,
que signifie cette algarade?
C'est que...
le polisson est épris de Nora.
Il l'a trouvée en compagnie du Capitaine...
et veut assassiner Quin.
J'ai été grossièrement insulté
dans cette maison.
Je ne suis pas content de ces façons d'agir.
Je suis un Anglais! Et un propriétaire!
Cet impudent sagouin devrait...
être fouetté!
M.Quin peut obtenir réparation...
en se rendant chez Redmond Barry Esquire.
Je reconduis le gamin.
Vous avez fait du beau travail,
Monsieur Redmond.
Votre oncle est dans le besoin...
Et vous voulez rompre une union
qui rapportera 1500 livres par an.
Quin a promis de payer les 4000 livres
de dettes qui tourmentent votre oncle.
Il prend une fille sans un liard.
Une fille qui s'est jetée à la tête
de tous les hommes de la contrée...
et les a tous manqués!
Et vous, qui devriez être attaché
à votre oncle comme à un père...
Je le suis.
C'est ainsi que vous lui rendez ses bontés?
Ne vous a-t-il pas hébergé
à la mort de votre père?
Ne vous a-t-il pas, votre mère et vous,
logés gratis dans une maison?
Retenez ceci, et advienne que pourra.
Je combattrai le prétendant
à la main de Nora Brady.
Je le suivrai jusque dans l'église,
et je l'y combattrai.
J'aurai son sang ou lui, le mien.
Ma foi, je vous crois.
De ma vie, je n'ai vu garçon plus crâne.
Embrasse-moi, petit.
Tu es selon mon cœur.
Tant que je vivrai, tu ne manqueras jamais
d'un ami ou d'un témoin.
Irez-vous le trouver?
Pour organiser un duel?
Eh bien... s'il faut que cela soit, il le faut.
Ecoute, Redmond, cette affaire est stupide.
La fille épousera Quin, retiens mes paroles.
Et tout aussi sûrement, tu l'oublieras.
Tu n'es qu'un gamin.
Quin consent à te considérer comme tel.
D'accord, Quin?
Oui.
Or, Dublin est une belle ville.
Si tu décides de t'y rendre à cheval,
et d'y séjourner un mois...
voici dix guinées dont tu peux disposer.
Cela vous satisfait-il?
Oui, si M.Barry fait des excuses
et part pour Dublin...
je considérerai l'affaire
comme honorablement réglée.
Dis que tu te repens.
Il t'est facile de dire cela.
Je ne me repens pas.
Et je ne ferai pas d'excuses.
J'ai autant envie d'aller à Dublin
qu'en enfer!
Alors, il n'y a rien d'autre à faire.
Dieu te bénisse.
Ce n'est pas mon pistolet.
C'est un des miens.
Tu te serviras du tien, si nécessaire,
au 2e coup.
Bonne chance, Redmond.
Messieurs...
Armez vos pistolets.
Ajustez vos pistolets.
Un...
Deux...
Trois...
Il est mort?
Tout à fait mort.
C'est une triste journée pour notre famille.
Tu viens de nous dérober 1500 livres par an.
Décampe avant que la police arrive.
Ils ont eu vent de ceci avant notre départ.
Viens, Redmond, je t'accompagne chez toi.
Combien différent aurait été
le sort de Barry...
s'il ne s'était épris de Nora...
et s'il n'avait jeté son vin
au visage du Capitaine.
Mais il était voué à être vagabond.
Le duel avec Quin le lança tout jeune
dans ses pérégrinations.
Comme vous allez le voir.
Le petit doit se cacher
pendant quelque temps.
Il peut rester à Dublin,
jusqu'à ce que l'affaire soit oubliée.
Mais il n'a encore jamais quitté la maison.
Ne serait-il pas en sécurité ici?
Si ce pouvait être vrai, Tante Belle...
Mais les recors sont peut-être
déjà en route.
Dublin est à cinq jours de randonnée d'ici.
Pas une âme ne le connaît là-bas.
Je ne veux pas revenir
sur des choses pénibles...
mais vous savez ce qu'on peut lui faire,
s'il est pris.
Rien ne peut m'arriver.
Rien ne peut m'arriver à Dublin, Mère.
Aucun garçon, libre pour la première fois,
et ayant 20 guinées en poche...
n'est très triste.
Barry chevauchait vers Dublin,
songeant non pas tant...
à la tendre mère restée seule,
et au foyer déserté...
qu'au lendemain,
et aux merveilles qu'il apporterait.
Excusez-moi...
Puis-je boire un peu d'eau?
Bonjour, jeune damoiseau.
Bonjour.
Vous joindrez-vous à nous?
Non, merci.
Voulez-vous manger?
Merci bien, mais je dois repartir.
Merci.
Au revoir.
Excusez-moi, Monsieur.
Bonjour, de nouveau.
N'y songez même pas.
Mettez pied à terre.
Les mains au-dessus de la tête.
Avancez.
Comment allez-vous?
Je suis le Capitaine Feeney.
Capitaine Feeney!
Capitaine Feeney, pour vous servir.
Le Capitaine Feeney!
Nul autre.
Puis-je vous présenter à mon fils...
Seamus?
A qui ai-je l'honneur de parler?
Je me nomme Redmond Barry.
Enchanté, M.Barry.
Nous devons en venir à la phase
plus regrettable de notre rencontre.
Tournez-vous, et gardez les mains
très haut au-dessus de la tête.
Il doit y avoir là 20 guinées d'or.
Vous semblez être un jeune gentilhomme
bien nanti.
C'est tout l'argent
que ma mère avait au monde.
Ne puis-je le garder?
J'ai moi-même la police à mes trousses.
J'ai tué un officier anglais en duel,
et je pars me réfugier à Dublin.
M.Barry...
dans mon métier
on entend bien des histoires.
La vôtre est la plus insolite
et la plus touchante qui soit.
Néanmoins,
je ne puis accéder à votre requête.
Mais voici ce que je vais faire.
Je vous laisse ces belles bottes
que normalement je m'approprierais.
La ville la plus proche n'est qu'à cinq miles.
Je vous suggère
de vous mettre en marche.
Ne puis-je garder mon cheval?
J'aimerais vous obliger...
mais nous devons pouvoir nous déplacer
plus vite que nos clients.
Bonjour, jeune damoiseau.
Vous pouvez baisser les mains.
Le Régiment d'infanterie commandé
par le Lieutenant Général Charles Gale
qui s'est distingué au cours
de récents conflits...
a besoin de plusieurs hommes
pour remplacer ceux des vétérans...
qui ont mérité d'être pensionnés
à un shilling par jour.
Tous les garçons intelligents,
libres et valides...
qui ambitionnent de devenir
des gentlemen en portant les armes...
sont priés de se présenter
à l'officier recruteur...
qui leur promet tous les encouragements...
auxquels donnent droit
le mérite et la bonne conduite.
Ceux qui ont les qualités requises...
recevront de Sa Majesté le Don Royal
d'une guinée et demie.
Avec habillement complet,
armes et fourniment.
Vive le Roi George et la vieille Angleterre!
Pour un garçon en difficulté...
anxieux de se soustraire à la justice...
l'occasion de se distinguer
dans les guerres d'Europe...
semblait une aubaine.
Le roi avait besoin d'hommes,
peu importait d'où ils venaient.
Hé! Petit gars!
Puis-je avoir un gobelet neuf?
Celui-ci est plein de graisse.
Donne au gentleman une serviette
et du potage à la tortue.
Pour le mortifier, parle-lui de sa femme,
la lavandière qui le rudoie.
M.Toole, est-ce une serviette lavée
par votre épouse?
Elle vous lave souvent la tête avec, dit-on.
Demande-lui pourquoi
il n'a pas voulu la voir, hier.
M.Toole, pourquoi vous être caché
quand Mme Toole est venue hier?
Vous craigniez la raclée?
Messieurs, vous pouvez vous battre
à coups de poing.
Dans ce but, nous allons former le carré.
Messieurs... venez par ici, je vous prie.
Serrez-vous la main.
Serrez-lui la main.
En position!
On ne mord, ni ne rue, ni ne griffe.
Le dernier resté debout est le vainqueur.
Messieurs... commencez à vous battre...
Allez!
Au camp,
l'instruction de Barry se poursuivait.
En un mois,
il fut transformé en parfait soldat.
Les effectifs du Régiment
s'accroissaient sans cesse...
avec l'arrivée d'autres unités...
se préparant à rejoindre les armées
se battant en Prusse.
Une arrivée...
amena l'apparition bienvenue
de son témoin dans le duel fatal...
le Capitaine Grogan.
Ça nous aurait rassurés de savoir
ce que tu étais devenu.
Tu ne pensais pas à écrire à ta mère?
Si, bien sûr...
Mais, honteux d'avoir perdu son argent...
et les pistolets de mon père...
je n'ai pu le lui dire.
Ces choses lui importeraient peu.
Tu es son seul souci.
Ce soir, tu dois lui écrire une vraie lettre.
Dis-lui que tu es hors de danger,
et en bonne santé.
Je le ferai.
Mlle Brady va bien?
Il n'y a plus que six Mlle Brady, à présent.
Qu'est-il arrivé à Nora?
Elle a eu tant de chagrin à ton départ...
qu'il lui a fallu se consoler avec un mari.
Elle est maintenant... Mme John Quin.
Mme John Quin?
Y avait-il un autre John Quin?
Non.
Le même, mon garçon.
Il s'est remis de sa blessure.
Ta balle ne pouvait lui faire de mal.
Elle était faite d'étoupe.
D'étoupe?
Les Brady ne voulaient pas
que tu leur supprimes 1500 livres par an.
Le duel fut réglé de manière
à les débarrasser de toi.
Quin ne se décidait pas à épouser...
par peur de toi.
Mais assurément, tu as fait mouche.
Avec un épais tampon de filasse.
Il a mis une heure à revenir à lui.
As-tu besoin d'argent?
Tu peux me mettre à contribution.
J'ai 200 livres, de ton oncle.
Tant qu'elles dureront,
tu ne manqueras de rien.
Il faudrait un grand historien
pour expliquer les causes...
de la Guerre de Sept Ans, en Europe.
Vers quoi le régiment de Barry
faisait route.
Disons que l'Angleterre et la Prusse
étaient alliées...
et en guerre contre...
la France, la Suède, la Russie et l'Autriche.
Barry eut son baptême du feu
contre une arrière-garde de Français...
qui occupaient un verger le long...
d'une route que le gros des forces
anglaises voulait emprunter.
Omise par l'Histoire, la rencontre...
fut mémorable pour les participants.
Il ne me reste que 100 guinées
à te donner...
car j'ai perdu le reste aux cartes.
Embrasse-moi, car jamais plus
nous ne nous reverrons.
C'est bien joli de rêver de guerre glorieuse
dans un fauteuil douillet.
Autre chose est de la voir de près.
Après la mort de son ami,
Barry faisant fi de la gloire militaire...
ne songea plus qu'à échapper au service...
auquel il était lié pour six ans.
Les gentlemen parlent
de l'Age de la Chevalerie...
mais quels rustres, maraudeurs,
tire-laine ils commandent.
C'est avec ces tristes auxiliaires
que de grands guerriers, des rois...
ont accompli leur sanglant ouvrage.
Barry n'aurait pu tomber
en pire compagnie...
que celle où il se trouvait.
Mais le sort ne le destinait pas
à rester soldat anglais.
Un hasard lui fit quitter le service
d'une manière assez singulière.
Freddie, j'espère que tu ne vas pas
te fâcher...
j'ai une chose à te dire
qui ne te fera pas plaisir.
Qu'est-ce?
D'abord, promets-moi de rester calme.
Jonathan, ne sois pas idiot!
Tu en fais des mystères!
Que se passe-t-il?
Il faut que je reparte.
Pour 2 semaines environ.
Oh, Dieu, tu ne parles pas sérieusement?
Mais si. Et je n'y peux rien.
Pour où, cette fois?
Pour Brême, je dois porter
d'importantes dépêches au Prince Henry.
La dernière fois, tu m'avais promis
que ça ne se reproduirait plus.
Je sais. Et pour ma part,
j'ai respecté notre pacte, mais...
Pontersby dit que je suis le seul
à qui se fier.
C'était là l'occasion
qu'il avait tant cherchée de s'évader.
La zone occupée par leurs alliés prussiens
était à peu de distance.
Grâce à l'uniforme et aux papiers
de cet officier,
il ne serait pas suspect...
et pourrait avoir de l'avance
sur la nouvelle de sa désertion.
Donc, nous aurons peu de temps ensemble.
Tu m'en veux?
Le diable t'emporte,
je ne peux t'en vouloir longtemps.
Oh, Jonathan...
en de tels instants,
je vois combien je tiens à toi.
Et combien vide serait l'existence sans toi.
Frédéric!
Barry était content de voir les uniformes
de l'infanterie prussienne...
Preuve qu'il était hors du territoire occupé
par les Anglais.
Il comptait se rendre en Hollande...
presque seul pays neutre d'Europe
à l'époque.
Et de là, s'embarquer pour son pays.
En s'éloignant...
Barry se sentait à présent
dans sa vraie sphère...
et décida de ne plus jamais déchoir
du rang de gentleman.
Excusez-moi.
Oui.
Bonjour.
Vous parlez l'anglais?
Je parle un peu...
Je n'ai rien mangé de la journée...
Pas de nourriture...
Y a-t-il une auberge
où je pourrais prendre un repas?
Non... Je ne crois pas...
Il n'y a rien pour manger avant Grünberg.
Vous habitez par ici?
Oui.
Voulez-vous... me donner à manger?
Je vous paierais avec joie.
Je veux bien.
Garçon ou fille?
Un garçon.
Quel est son nom?
Peter.
Quel âge a-t-il?
Il a un an.
Où est le père de Peter?
Où il est?
Oui.
A la guerre.
Depuis longtemps?
Pardon... Je n'ai pas compris...
Oh, très longtemps.
Depuis le printemps.
Ce doit être dur d'être seule.
Ça l'est.
Ce doit être dangereux pour vous,
à la guerre.
Officier, je dois faire mon devoir.
Vous êtes parfois...
très seul?
Quelquefois.
Comment disiez-vous vous nommer?
Lieutenant Fakenham.
Non, je veux dire...
le nom avant Fakenham...
Mon prénom?
Jonathan.
Vous voulez...
rester avec moi?
Pour quelques jours ou quelque temps.
Avec grand plaisir.
Au revoir, ma belle Lischen.
Au revoir, Redmond.
Je t'aime.
Prends garde à toi.
Dieu soit avec toi.
Une dame qui s'entiche d'un garçon
en uniforme...
doit être prête à vite changer d'amant...
sinon, triste vie que la sienne.
Le cœur de Lischen,
semblable à bien des villes voisines...
avait été pris d'assaut et occupé
plusieurs fois, avant que Barry l'investît.
Au cours de cinq années de guerre...
l'illustre Frédéric avait tué tant de mâles
de son royaume...
qu'il dut employer des recruteurs...
prêts à n'importe quel forfait,
y compris le rapt...
pour alimenter ces régiments d'élite
en chair à canon.
Bonsoir, Monsieur.
Je suis le Capitaine Potzdorf.
A qui ai-je l'honneur de parler?
Lieutenant Fakenham,
du Régiment d'infanterie Gale.
Très heureux.
Puis-je vous venir en aide?
Porteur de dépêches urgentes,
je dois poursuivre ma route.
Votre destination?
Brême.
Manifestement, vous vous êtes égaré,
Lieutenant.
Brême est à l'opposé.
Vous êtes sûr?
Oui.
Vous m'en direz tant!
Je suis parti si vite que mon planton
a oublié de préparer des cartes.
Je comprends.
De grâce, ne vous offensez pas, Lieutenant,
mais, avez-vous sur vous
vos pièces d'identité?
Oui, bien sûr.
Puis-je les voir?
Certes.
Merci.
Merci, Lieutenant.
J'espère ne pas vous avoir importuné.
Pas du tout.
Puisque nous allons
dans la même direction...
puis-je vous offrir un repas et un lit
pour la nuit?
Et une carte pour votre trajet.
C'est aimable à vous, Capitaine.
Je serais honoré.
Barry fut traité avec grande courtoisie.
On l'interrogea sur l'Angleterre.
Il répondit de son mieux.
Inventant bon nombre d'histoires.
Décrivant le roi, ses ministres...
disant avoir pour oncle
l'Ambassadeur à Berlin...
offrant à Potzdorf une lettre d'introduction.
Son hôte parut satisfait de ces récits.
Mais il fit parler Barry
mélangeant habilement questions...
et flatteries.
Je sais si peu de choses
sur votre Angleterre...
sauf que c'est la plus brave des nations...
et que nous avons de la chance
d'avoir de tels alliés.
Lieutenant Fakenham...
buvons à l'amitié
de nos deux grandes nations.
A nos deux grandes nations.
Quelle chance vous avez
d'aller demain à Brême...
J'y connais une femme
des plus séduisantes.
Lui porteriez-vous une lettre?
Certes.
A propos,
à qui apportez-vous ces dépêches?
Au Général Williamson.
Au Général Williamson...
Au Général Percival Williamson?
Lui-même.
Mettez cet homme aux arrêts.
Aux arrêts? Capitaine Potzdorf...
je suis un officier anglais.
Vous êtes un menteur et un imposteur.
Vous êtes un déserteur.
J'avais des soupçons.
Vos mensonges les ont confirmés.
Vous prétendez porter des dépêches
à un général mort depuis dix mois.
L'Ambassadeur anglais...
est votre oncle, dites-vous,
du nom ridicule de O'Grady.
Vous voulez être des nôtres,
ou être livré à la justice?
Je m'engage.
Le service chez les Prussiens
était pire que l'anglais.
La vie du simple soldat était effroyable.
Punitions incessantes.
Tout officier pouvait les infliger.
Les baguettes punissaient couramment
les délits mineurs.
Les fautes plus graves étaient passibles
de mort ou de mutilation.
A la fin de la Guerre de Sept Ans, l'armée...
célèbre pour sa bravoure,
avait à sa tête des officiers prussiens.
Mais elle était surtout composée...
d'hommes issus des bas-fonds...
mercenaires de toutes nationalités.
Ainsi, Barry fut précipité
dans le pire des milieux.
Bientôt, il était passé maître
dans toutes les formes d'inconduite.
A l'aide,
tirez-moi de là!
Le Colonel déclara que le roi
était satisfait de la conduite...
du Régiment à la bataille d'Audorf...
et de la bravoure du Caporal Barry,
sauvant le Capitaine Potzdorf...
ce qui lui vaudrait pour récompense
deux Frédéric d'or.
Caporal Barry... Huit pas en avant...
Marche!
Caporal Barry...
Vous êtes un brave.
Et évidemment de bonne souche.
Mais paresseux et sans scrupules.
Mauvaise influence sur les hommes.
En dépit de votre bravoure,
je suis sûr que vous finirez mal.
J'espère que le Colonel se trompe.
Je suis tombé bien bas, mais je n'ai fait
qu'imiter les autres soldats.
Je n'ai jamais eu d'ami ni de protecteur...
pour montrer
que je suis digne d'un meilleur sort.
Le Colonel peut me dire perdu,
et m'envoyer au Diable...
mais j'irais au Diable
pour servir le Régiment.
Caporal Barry... A vos rangs.
La guerre prit fin. Le Régiment de Barry
tint garnison dans la capitale.
Entre temps, Barry s'était insinué
dans les bonnes grâces de Potzdorf.
La confiance de ce dernier
allait porter ses fruits.
Bonjour, Redmond.
Bonjour, Capitaine.
Je veux vous présenter à mon oncle,
le Ministre de la Police.
Bonjour, Monsieur le ministre.
Redmond...
j'ai dit au ministre vos états de service,
votre fortune est faite.
Vous allez quitter l'armée.
Vous serez attaché à la police,
et en temps utile...
nous vous permettrons d'évoluer
dans les hautes sphères.
Merci, Capitaine.
Votre loyauté à mon égard
et à l'égard du Régiment m'a fait plaisir.
Il se présente une autre occasion
pour vous de nous aider.
Si vous réussissez,
votre récompense est assurée.
Je ferai de mon mieux, monsieur.
Il y a à Berlin un gentilhomme
au service de l'impératrice d'Autriche.
Il se fait appeler le Chevalier de Balibari.
Il paraît être un joueur professionnel.
C'est un libertin.
Amateur de femmes, de bonne chère,
raffiné, obligeant.
Il parle le français et l'allemand.
Mais nous avons motif de croire
que Monsieur de Balibari...
est originaire de votre pays, l'Irlande...
Et qu'il est ici en qualité d'espion.
Votre connaissance de l'anglais...
fait de vous l'homme idéal pour entrer
à son service...
et découvrir s'il est ou non un espion.
Cette affectation vous intéresse?
Monsieur le ministre, m'intéresse
tout ce qui peut vous être utile...
ainsi qu'au Capitaine Potzdorf.
Vous ne saurez pas un mot d'anglais.
Si le chevalier remarque votre accent,
dites que vous êtes hongrois.
Vous avez fait la guerre.
Vous avez quitté l'armée
pour raisons de santé.
Vous avez servi chez Monsieur de Quellenberg
pendant deux ans.
Il est en Silésie à présent,
mais vous aurez de lui un certificat.
Bonjour, Monsieur le chevalier.
Vous êtes le jeune homme recommandé
par Seebach.
Oui, Monsieur le chevalier. Voici mes certificats.
Votre nom est Lazlo Zilagy?
Oui, Monsieur le chevalier.
Monsieur de Quellenberg
vous recommande chaudement.
Monsieur est un homme très bon.
C'était imprudent, mais...
Lorsque Barry vit l'éclat du chevalier...
et son noble maintien...
il se sentit incapable
de dissimuler plus avant.
Qui n'a jamais connu l'exil...
ignore ce qu'est, en captivité,
le son d'une voix amie...
et ne saurait comprendre la cause...
de la bouffée d'émotion sur le point
de se manifester.
Vous semblez devoir me convenir.
Merci, Monsieur le chevalier.
Etes-vous souffrant?
Monsieur,
j'ai un aveu à vous faire.
Je suis irlandais.
Mon nom est Redmond Barry.
J'ai été enlevé et enrôlé
dans l'armée prussienne.
Je suis placé à votre service...
par Potzdorf, mon capitaine,
et son oncle, le Ministre de la Police...
pour épier vos faits et gestes...
et leur fournir des renseignements.
Le chevalier était très ému de retrouver
ainsi un de ses compatriotes...
car, lui aussi, était exilé.
Et une voix amie, un regard...
lui rappelaient le pays natal.
Il est très pieux,
et va assidûment à l'église.
Après la messe,
il rentre pour le petit-déjeuner.
Puis, il va prendre l'air dans sa calèche.
Barry faisait régulièrement son rapport
au ministre.
Les détails en étaient réglés
au préalable avec le chevalier.
Il lui était recommandé de dire la vérité...
autant que possible,
en fonction de son récit.
Ses renseignements étaient
très détaillés et précis...
quoique peu importants.
Vin ou punch, Monsieur le chevalier?
Vin.
Il était convenu que Barry conserverait
son personnage de valet.
Qu'en présence d'étrangers,
il ne saurait pas un mot d'anglais.
Et qu'il devrait avoir l'œil sur les atouts,
tout en servant à boire.
Ayant une excellente vue...
et des dons naturels...
il put fournir à son cher protecteur
une aide précieuse...
contre ses adversaires,
autour de la table verte.
S'il essuyait la table avec une serviette...
l'adversaire avait une longue à carreau.
Ranger une chaise signifiait, as, roi...
S'il disait:
"Punch ou vin, Monseigneur?"...
cela voulait dire, cœur, etc...
Le Prince de Tübingen...
qui était des intimes du Grand Frédéric...
aimait passionnément le jeu,
comme les gentilshommes...
de presque toutes les cours d'Europe.
Vous devez 15 500 Frédéric d'or.
Chevalier...
je ne peux déceler comment...
je crois que vous m'avez floué.
Je nie ce dont Votre Grâce m'accuse.
Dites-moi comment vous avez été floué.
Je n'en sais rien...
mais je crois que je l'ai été.
Votre Grâce me doit 15500 Frédéric d'or...
que j'ai gagnés honorablement.
Chevalier...
si vous voulez votre argent maintenant,
il faudra vous battre.
Si vous patientez...
peut-être vous paierai-je une autre fois.
S'il faut que je sois assez timoré
pour accepter ceci, je dois renoncer...
à une occupation honorable et lucrative.
J'ai dit tout ce qu'il y a à dire.
Je suis à votre disposition
à toutes fins de votre gré.
Bonsoir.
Le prince a-t-il été floué?
Autant que j'en puisse juger,
Monsieur le ministre, non.
L'argent a été gagné loyalement.
Que compte faire le chevalier?
Je ne sais pas.
Le prince lui a dit qu'il lui faudrait
se battre pour avoir son argent.
Un duel avec le prince est impossible.
Il ne lui laisse pas d'autre choix.
Pourrez-vous revenir ici demain,
sans éveiller les soupçons?
Ils ne permettront pas un duel
avec le prince.
Si je dis que je le sais,
pourquoi paierait-il ce qu'il me doit?
Dis-leur que j'ai l'intention
d'exiger réparation.
N'aie pas l'air si abattu.
Ils ne peuvent m'inquiéter,
l'Ambassade d'Autriche y veillera.
Le pire qu'ils puissent faire,
c'est m'expulser de ce lugubre pays.
S'ils le faisaient, ne te tourmente pas...
je ne te laisserais pas ici.
Ne crains rien.
Le roi a décidé
de faire quitter le pays au chevalier.
A-t-il déjà exigé réparation?
Pas encore,
mais je crois qu'il compte le faire...
aujourd'hui.
Donc, il faut agir demain.
Nos dispositions sont prises.
Il sort en voiture tous les jours,
après le petit-déjeuner.
Oui, Monsieur.
Y a-t-il une raison
pour qu'il en soit autrement demain?
Non, Monsieur.
Bon.
Quand le chevalier ira vers sa voiture,
demain...
deux officiers l'escorteront
jusqu'à la frontière.
On lui enverra ses bagages.
Excellent.
A dix heures, le lendemain matin...
le Chevalier de Balibari...
sortit pour sa promenade matinale.
Où est Lazlo, mon valet?
Je vais baisser le marchepied.
Que signifie ceci?
Veuillez monter.
Suis-je arrêté?
On vous conduit à la frontière.
Frontière? Mais je me rends
chez l'Ambassadeur d'Autriche.
Je dois vous conduire à la frontière
et vous la voir franchir.
Je ne vais pas à la frontière.
J'ai quelque chose d'important à faire
à l'Ambassade d'Autriche.
J'ai ordre de vous conduire à la frontière,
par tous les moyens.
Venant de bon gré,
vous aurez cette bourse
du Prince de Tübingen...
contenant 2000 Frédéric d'or.
Toute l'Europe entendra parler de ceci.
Et ainsi, sans papiers ni passeport...
sous les yeux de 2 officiers prussiens...
Barry, sous escorte, franchit la frontière
vers la Saxe et la liberté.
Le chevalier, lui, l'avait franchie
sans encombre la nuit précédente.
Grâce à ces étonnantes péripéties,
Barry, une fois de plus, était libre.
Il adopta la profession de joueur.
Résolu, désormais et pour toujours,
à mener la vie d'un gentilhomme.
Bientôt, le chevalier et lui étaient reçus
dans toutes les cours...
et se trouvèrent vite...
dans la meilleure société,
où le jeu est en faveur...
et les maîtres en cette science
toujours bienvenus.
Chevalier, m'accorderez-vous un crédit
de 5000 louis?
Bien sûr, Lord Ludd.
Excusez-moi... Lord Ludd...
Ne vous en déplaise...
Pas du tout.
Ils faisaient toujours crédit
à toute personne de haute lignée.
Ne réclamaient pas leurs gains...
ou refusaient les billets à ordre.
Mais malheur à qui ne payait pas
à l'échéance.
A coup sûr,
Barry se présentait avec sa note.
Il y avait peu d'impayés.
L'adresse de Barry à l'épée,
et sa promptitude à s'en servir...
maintenaient la réputation de la firme.
Je vous payerai aujourd'hui.
Ainsi, on le verra, leur vie...
malgré sa splendeur,
n'était pas sans danger et sans difficultés.
Exigeant talent et résolution.
Les obligeant à mener
une existence errante et décousue.
Et, à dire vrai, bien que nageant
à la crête de la vague de la fortune...
et réussissant grâce aux cartes...
ils en tiraient peu de profit...
de beaux habits... et quelques babioles.
Cinq ans dans l'armée,
et une expérience considérable du monde...
avaient chassé
toutes notions romanesques de l'amour...
qu'avait Barry à ses débuts.
Il s'était mis en tête,
comme bien des gentlemen avant lui...
d'épouser une femme riche et de condition.
Et, comme il arrive si souvent...
il en était là de ces pensées,
quand son regard se posa sur une dame...
qui jouera un rôle considérable
dans le drame de sa vie.
La Comtesse de Lyndon...
Vicomtesse Bullingdon d'Angleterre...
Baronne Castle Lyndon d'lrlande.
Une femme de vaste fortune
et d'une grande beauté.
Elle était l'épouse de Sir Charles Lyndon...
Chevalier de l'Ordre du Bain...
Ministre de George III
auprès de plusieurs cours d'Europe.
Un infirme, dans un fauteuil roulant...
usé par la goutte,
et par une myriade de maladies.
Le Chapelain de la Comtesse, M.Runt...
tenait lieu de précepteur à son fils,
le petit Vicomte Bullingdon.
Un petit garçon mélancolique,
très attaché à sa mère.
Je sors prendre un peu l'air.
Oui, Milady.
En un mot comme en cent...
six heures après leur rencontre...
Milady était amoureuse.
Une fois admis auprès d'elle, Barry...
trouva maintes occasions
d'accroître leur intimité
et s'éloignait rarement hors de sa vue.
Bonsoir, Messieurs.
Sir Charles...
Bonsoir, M.Barry.
En avez-vous terminé avec mon épouse?
Pardon?
Allons, monsieur... Je préfère passer
pour un cocu que pour un imbécile.
Je pense, Sir Charles,
que vous avez trop bu.
Quoi?
Il se trouve que votre chapelain,
M.Runt, m'a présenté à la comtesse...
afin qu'elle m'éclaire de ses lumières
sur un sujet religieux.
Il veut... prendre ma place.
Il veut prendre ma place...
N'est-ce pas une joie pour moi
qui approche du terme...
de voir combien mon foyer est heureux?
Ma femme m'aime tant
qu'elle songe à me trouver un successeur.
N'est-il pas réconfortant de la voir...
tout préparer pour mon départ?
Vous ne songez pas à nous quitter,
j'espère?
Pas aussi vite que vous vous le figurez,
peut-être.
On m'a considéré comme perdu
bien des fois, depuis 4 ans.
Il y avait toujours un ou deux candidats...
attendant de solliciter la place.
Désolé pour vous, M.Barry.
Cela m'afflige de vous faire attendre.
Que ne voyez-vous mon médecin...
ou le cuisinier, pour qu'il parfume
mon omelette à l'arsenic?
Quelles sont les chances que je vive assez
pour voir M.Barry pendu?
Monsieur... que rient ceux qui gagneront.
Messieurs...
J'appelle un chirurgien.
Du brandy, Sir Charles...
Lu dans la "Chronique de Saint James"...
"Décédé à Spa, en Belgique...
"Sir Charles Reginald Lyndon...
"Chevalier de l'Ordre du Bain...
"Longtemps représentant
"de Sa Majesté
dans diverses cours d'Europe...
"Il laisse une réputation qui l'a fait aimer
de tous ses amis. "
ENTRACTE
DEUXIÈME PARTIE
MALHEURS ET DÉSASTRES...
QUI FRAPPÈRENT BARRY LYNDON
"Mes chers frères...
"nous sommes réunis ici,
sous le regard de Dieu...
"en présence de cette assistance...
"pour unir cet homme et cette femme
par les liens du mariage."
Un an plus tard, le 15 juin...
de l'année 1773...
Redmond eut l'honneur de conduire
à l'autel la Comtesse de Lyndon.
Le mariage fut célébré par le Révérend
Runt, chapelain de la Comtesse.
"Et par conséquent,
ne doit pas être entrepris...
"ou accompli inconsidérément...
"à la légère ou étourdiment...
"pour satisfaire
la concupiscence des hommes...
"comme des bêtes brutes
qui ne comprennent rien.
"Mais avec respect...
"discrètement...
"judicieusement...
"sagement...
"et dans la crainte de Dieu.
"En considérant les causes
pour lesquelles le mariage a été institué.
"Primo...
"il a été institué
pour la procréation d'enfants élevés...
"dans la crainte de Dieu
et pour louer Son Saint nom.
"Secundo...
"comme tendre remède contre le péché
et pour éviter la fornication."
A présent, Barry avait atteint
le summum de la prospérité.
Et par sa propre énergie,
s'était élevé vers une plus haute sphère.
Ayant obtenu de Sa Majesté
la permission d'ajouter le nom...
de sa belle épouse au sien.
Dès lors,
Redmond Barry adopta les manières...
et le titre de Barry Lyndon.
Redmond...
Pourriez-vous cesser un instant de fumer?
Lady Lyndon fut bientôt vouée à occuper
dans la vie de Barry...
une place guère plus importante
que les tapis et les tableaux...
qui formaient l'agréable cadre
de son existence.
Milord Bullingdon,
vous semblez bien maussade.
Vous devriez vous réjouir
que votre mère se soit remariée.
Pas de cette façon.
Pas avec cette hâte.
Et assurément pas avec cet homme.
Vous jugez trop durement votre mère.
N'aimez-vous pas votre nouveau père?
Pas beaucoup.
Ce n'est guère plus
qu'un vulgaire opportuniste.
Je ne pense pas qu'il aime ma mère.
Et ça me fait mal de la voir
se rendre ridicule.
Au bout d'un an,
la Comtesse donna à Barry un fils.
Ils le nommèrent Bryan Patrick Lyndon.
Après un certain temps, Milady et Barry
menèrent une vie distincte.
Elle préférait le calme, ou, à dire vrai,
lui le préférait pour elle.
Il affectionnait chez une femme
un comportement modeste.
En outre, elle était mère,
et trouverait une consolation...
à habiller, éduquer,
dorloter leur petit Bryan...
dans l'intérêt duquel, selon Barry,
il convenait...
qu'elle renonçât
aux plaisirs frivoles du monde.
Cette partie des devoirs
de toute famille noble...
il s'en chargeait lui-même.
Lady Lyndon avait tendance
à être mélancolique et larmoyante.
Négligée par son mari, elle était
rarement gaie ou de bonne humeur.
Il lui fallait ajouter la jalousie
à ses doléances...
et découvrir des rivales
parmi ses caméristes.
Samuel, quelle heure peut-il être?
Onze heures vingt-cinq, Milady.
La dernière partie, mesdames.
Bonjour, mesdames.
Veuillez nous excuser,
j'ai un mot à dire à Lady Lyndon.
Excusez-moi.
Cet habit est fait du velours le plus beau...
habilement brodé de fil d'argent.
On n'a jamais tissé de velours plus beau.
Pardonnez-moi.
Bonjour, cher cœur...
J'emmène les enfants au village.
Nous serons là pour le thé.
Amusez-vous bien. A tout à l'heure.
Au revoir, petit Bryan.
Lord Bullingdon...
Veillez sur votre mère.
Donnez un vrai baiser à votre père.
Lord Bullingdon...
traiter ainsi votre père?
Avez-vous perdu la parole?
Mon père était Sir Charles Lyndon.
Si d'autres l'ont oublié, moi pas.
Vous avez insulté votre père.
Vous avez insulté le mien.
Veuillez nous excuser,
nous avons à parler en particulier.
Messieurs.
Un.
Deux.
Six.
Lord Bullingdon...
j'ai toujours été disposé à être votre ami.
Mais comprenez une chose...
Comme on me traite, je traite autrui.
Je n'avais jamais corrigé un lord...
Si vous m'y forcez,
je m'habituerai vite à cette pratique.
Avez-vous quelque chose à dire?
Non.
Retirez-vous.
Barry croyait, non sans raison,
que dès le début...
il y avait eu déclaration de guerre
de Bullingdon contre lui...
et que les malheurs qui en découlèrent
étaient l'œuvre de Bullingdon.
Je vais faire de vous un vrai magicien,
Bryan.
Je vais vous montrer le nœud
qui n'existe pas.
Quand Bullingdon atteignit
l'âge d'homme...
sa haine pour Barry acquit une intensité...
qui n'avait d'égale
que sa dévotion pour sa mère.
Très bien, Bryan. Un petit salut.
Posez ça sur la table. Merci.
Pour les 8 ans de Bryan, nobles
et bourgeois du cru, avec leurs enfants...
vinrent rendre hommage.
L'intérieur et l'extérieur sont vides.
Passez votre main...
Y a-t-il quelque chose là?
Merveilleux!
De merveilleux mouchoirs de soie!
Saluez, Bryan.
Vous avez fait ça admirablement.
Voyons si vous avez quelque chose
derrière l'oreille.
Une balle. Faisons-la disparaître.
Partie.
Elle est là, derrière mon coude.
Passez la main sur mon mouchoir vert...
et voyons si nous pouvons créer
une fleur magique.
Et voici...
un arc-en-ciel.
Les couleurs de l'arc-en-ciel
ne produisent qu'une couleur...
Rien dans mon coffret magique.
Elles produisent la couleur... blanche.
Et voici...
mon magnifique lapin blanc.
Bryan, vous vous êtes bien comporté.
Saluez.
Nous rampions vers le fort,
et, le premier, j'ai sauté le mur.
Mes hommes ont sauté après moi.
Si tu avais vu la tête des Français
quand 23 diables furieux...
frappant d'estoc et de taille,
dégringolèrent à l'intérieur du fort.
En 3 minutes,
on avait coupé autant de têtes
qu'il y avait de boulets.
Peu après,
le Prince Henry vint en inspection.
"Quel est l'homme qui a fait ça?"
Je me suis avancé.
"Combien de têtes avez-vous coupées?"
"Dix-neuf", fis-je, "outre les blessés."
Voilà-t-il pas qu'il fond en larmes.
"Noble, noble garçon." dit-il.
"Voici 19 guinées en or pour chaque tête
que vous avez coupée."
Que dis-tu de cela?
On vous a permis de garder les têtes?
Non, elles deviennent propriété du roi.
Racontez-moi une autre histoire.
Ce sera pour demain.
Nous jouerons aux cartes, demain?
Bien sûr. Dors, à présent.
N'éteignez pas...
Bryan, un grand garçon ne dort pas
bougies allumées.
J'ai peur dans le noir.
Mon chéri, il n'y a pas de quoi avoir peur.
J'aime quand les bougies sont allumées.
C'est bon,
tu peux dormir bougies allumées.
Merci, papa.
Quel bonheur de voir mon fils chéri
parvenu au rang qu'il méritait.
C'est dans ce but
que je me suis privée pour l'éduquer.
Le petit Bryan est un amour.
Et tu vis dans un faste inouï.
Ta femme a un trésor
qu'elle n'aurait pu avoir,
eût-elle épousé un duc.
Mais, si elle se lassait
de mon impétueux Redmond?
Et de ses désuètes façons irlandaises...
ou si elle mourait...
quel avenir auraient mon fils
et mon petit-fils?
Tu n'as pas un penny à toi.
Tu ne peux faire de transaction,
sans sa signature.
A sa mort,
tout l'héritage ira au jeune Bullingdon...
qui ne te porte pas dans son cœur.
Demain, tu peux être gueux.
Et le cher petit Bryan à la merci
de son demi-frère.
Veux-tu que je te dise?
Il n'est qu'un moyen pour toi
et pour ton fils d'avoir la sécurité.
Il faut que tu obtiennes un titre.
Je n'aurai de cesse
que tu sois devenu Lord Lyndon.
Tu as des amis importants.
Ils te diront comment on s'y prend.
Car l'argent... versé à propos...
aux gens qu'il convient...
peut tout t'obtenir.
Et Barry connaissait quelqu'un
qui savait comment on s'y prend.
C'était l'éminent avocat
et ancien ministre...
Lord Hallam...
dont il avait fait la connaissance
autour d'une table de jeu.
Connaissez-vous
le treizième Comte de Wendover?
Je ne crois pas.
Cet aristocrate est un des gentilshommes
du Cabinet du roi...
avec lequel notre vénéré monarque
est dans les termes les plus intimes.
A mon avis, vous seriez sage
de vous en remettre à lui...
afin de faire aboutir vos prétentions
à la pairie.
Quand je m'occupe d'une personne,
M.Lyndon, elle est à l'abri.
On ne la discute plus.
Mes amis sont du meilleur monde.
Non qu'ils soient les plus vertueux...
ni les moins vertueux
ou les plus intelligents,
ou les plus sots,
les plus riches ou les mieux nés.
Mais, les mieux.
En un mot,
des gens qu'on ne met pas en doute.
Je ne sais combien de temps cela prendra.
Ce n'est pas une affaire facile...
Mais tout gentleman ayant un domaine
et 30000 livres par an...
devrait être anobli.
Et là, derrière moi,
se tenait un parfait inconnu.
Je le regarde, et il me dit...
"Excusez-moi, pourriez-vous me dire
si Lord Wendover est vivant ou mort?"
Stupéfait, je n'ai su que dire.
Puis, la colère m'a pris,
et je lui ai dit: "Il est mort."
La course à la pairie fut une initiative
des plus malheureuses.
Barry sacrifia tout pour l'obtenir.
Ici, il prodigua l'argent, là, les diamants.
Il paya des terres dix fois leur valeur.
Acquit des tableaux et des objets
de qualité à des prix ruineux.
Il donnait des fêtes pour ceux
qui soutenaient sa cause...
qui, en tant que familiers du roi,
étaient en mesure de l'aider.
Je puis vous le dire: la corruption
allait bon train. Et en haut lieu.
Si proche de Sa Majesté
que vous seriez ébahis d'apprendre...
quel grand seigneur condescendit
à recevoir des prêts de Barry.
Ceci est de Ludovico Cordi,
un élève d'Alessandro Allori.
Il est daté de 1605,
et représente l'Adoration des Mages.
Il est superbe.
Oui.
J'aime comme l'artiste utilise le bleu.
Oui, c'est très beau.
Quel en est le prix?
Ma foi, c'est un de mes meilleurs tableaux.
S'il vous plaît vraiment, je suis sûr
que nous parviendrons à un accord.
Lord Wendover, Sire.
Ce m'est une joie de vous voir ici.
Comment se porte Lady Wendover?
Merci, Sire.
Lady Wendover va beaucoup mieux.
Bon! Présentez-lui mes hommages.
Dites-lui qu'elle nous manque.
Que deviennent vos fils?
Ils vont bien. Charles est marin
sous la sauvegarde du Cap. Geary.
John, à Oxford,
apprend à prêcher et à prier.
Parfait, parfait!
Puis-je vous présenter M.Barry Lyndon?
M.Lyndon,
nous aimions beaucoup Sir Charles Lyndon.
Comment va Lady Lyndon?
Elle va fort bien, Majesté.
M.Lyndon a levé une compagnie
pour combattre les rebelles d'Amérique.
Bien, M.Lyndon. Levez-en une autre
et accompagnez vos hommes.
Barry était né capable
de gagner une fortune...
mais incapable de la garder.
Car les qualités et l'énergie nécessaires
dans le premier cas...
sont souvent cause de la ruine
dans le deuxième.
A présent, il était accablé de soucis
et de responsabilités...
tristes servitudes du rang et de la fortune.
Sa vie désormais...
semblait ne consister qu'à rédiger
des lettres à avocats et courtiers...
et à correspondre...
avec décorateurs et cuisiniers.
Je m'absente un instant, messieurs.
Continuez à travailler.
Oui, monsieur.
Bully...
Qu'est-ce que veut dire...
acharné?
Bryan, j'essaie de travailler.
Mais ça veut dire quoi?
Ça veut dire un effort tenace.
Que veut dire quadrilatère?
C'est une figure à quatre côtés,
comme un carré ou un rectangle.
A présent, tais-toi, et laisse-moi travailler.
Bryan, je t'en prie, silence!
As-tu vu mon crayon?
Non, je ne l'ai pas vu.
Bryan, je t'en prie, un peu moins de bruit.
C'est mon crayon.
Non.
Si, c'est mon crayon!
Je l'ai depuis ce matin.
C'est mon crayon!
Vas-tu te taire!
Je vais t'apprendre!
Que diable se passe-t-il ici?
Je vous ai défendu de porter la main
sur cet enfant.
Un.
Deux.
Six.
Ce sera tout, M.Redmond Barry?
Oui, ce sera tout.
Alors, écoutez bien.
De cet instant, je ne supporterai plus
aucun châtiment de votre part.
Je vous tuerai si vous portez de nouveau
la main sur moi.
Est-ce assez clair, monsieur?
Sortez d'ici!
Il est à l'aise dans mes souliers,
n'est-ce pas?
Cher enfant...
quel dommage pour toi
que je ne sois pas mort...
Les Lyndon auraient
un digne représentant...
et jouiraient de tous les avantages
de l'illustre sang des Barry.
N'est-il pas vrai...
M.Redmond Barry?
Tout comme j'aime cet enfant,
j'eusse aimé son frère, s'il s'était montré...
digne de l'affection d'une mère.
Madame!
J'ai enduré autant
qu'un mortel peut endurer...
les sévices du parvenu irlandais
que vous avez admis dans votre lit.
Ce n'est pas seulement sa brutalité
qui me répugne...
mais sa conduite scandaleuse
à votre égard...
sa goujaterie, son manque de savoir-vivre,
son infidélité notoire...
ses vols éhontés, et le détournement
de mes biens et des vôtres.
Comme je ne puis moi-même châtier
ce ruffian, et ne supporte pas...
la façon dont il vous traite,
et exècre sa présence comme la peste...
j'ai décidé de quitter ma demeure
pour n'y plus revenir.
Du moins, durant sa détestable vie,
ou durant la mienne.
Vous attendez quelqu'un?
Non, je serai seul.
Le rosbif est excellent.
Neville, comment allez-vous?
Barry, bonjour.
Vous êtes seul? Venez donc à ma table.
Merci, Barry,
c'est fort aimable à vous, mais...
quelqu'un doit me rejoindre.
Quel dommage! Lady Lyndon et moi
regrettons de ne plus vous voir.
Présentez mes hommages à Lady Lyndon.
Dites-lui que j'ai été occupé,
et suis peu sorti.
Je lui dirai.
Le 8 du mois prochain,
nous avons quelques invités...
nous serions heureux de vous avoir.
Je consulterai mon agenda,
mais je crois que je suis pris ce soir-là.
J'espère que vous ne l'êtes pas.
J'écrirai pour dire si je suis libre.
Il me tarde de vous lire.
Ravi de vous avoir revu.
Eût-il assassiné Lord Bullingdon...
Barry n'aurait pu être reçu
avec plus de froideur et d'animosité...
que celles dont il était partout l'objet.
Ses amis le délaissaient.
Sa cruauté envers son beau-fils
devint légendaire.
A présent,
les effets à payer pleuvaient sur lui.
Tous les effets qu'il s'était engagé
à payer...
et que les créanciers
se hâtaient d'envoyer...
d'un montant colossal.
Barry était plongé dans un labeur
inextricable de notes, de dettes...
d'hypothèques, d'assurances,
et des maux qui en découlent.
Les revenus de Lady Lyndon
furent sérieusement écornés...
pour liquider ces dettes.
Est-ce bien?
Excellent.
Qui est-ce?
C'est un paon sur le mur.
Que dit-il?
J'ai vu cet oiseau hier.
Et ça?
Maman dans son carrosse.
Se rend-elle à Londres?
Je ne sais pas.
Barry avait ses défauts...
mais nul n'aurait pu dire
qu'il n'était pas un bon et tendre père.
Il avait pour son fils un amour aveugle...
et ne lui refusait rien.
Quels grands espoirs il fondait sur lui!
Il se laissait aller à mille conjectures...
quant à ses succès futurs dans le monde.
Mais le destin de Barry était
de ne pas laisser de descendance...
et de finir sa vie...
pauvre, solitaire et sans enfant.
Papa...
Oui, Bryan.
M'achèterez-vous un cheval?
T'acheter un cheval?
Oui, papa.
Mais tu as déjà Julia.
Un poney... Je veux un vrai cheval.
Pour pouvoir chasser à courre avec vous.
Tu te crois assez grand pour ça?
Oh, oui!
Jonathan Plunkett n'a qu'un an de plus
que moi, et il chasse avec son papa.
Il faut que j'y réfléchisse.
De grâce, dites oui. Il n'est rien au monde
que je désire plus qu'un cheval.
Je vais y penser.
Oh, merci, papa, merci!
Combien en demandez-vous?
Cent guinées.
C'est un joli petit cheval,
mais il ne vaut pas ça.
75 me paraît plus juste comme prix.
J'accepterai 80 guinées,
pas un shilling de moins.
Cinq guinées nous retarder d'aller boire!
Va pour 80.
Vendu.
Mène le cheval chez Doolan.
Dis-lui qu'il a besoin d'être dressé.
C'est une surprise, souviens-t'en.
Papa...
Qu'y a-t-il?
Vous avez acheté ce cheval?
De quel cheval s'agit-il?
Celui qui sera mon cadeau d'anniversaire.
Je ne suis pas au courant.
Mais un palefrenier dit
que vous l'avez déjà acheté.
Qu'il est chez Doolan, où Mick le dresse.
Est-ce vrai?
Quand est ton anniversaire?
Mardi prochain.
Tu devras attendre jusque-là.
Donc, c'est vrai! Oh, merci, papa!
Oui, maman...
Promets-moi que tu ne monteras ce cheval
qu'avec ton père.
Oui, maman, je le promets.
Et moi, je te promets le fouet...
si tu tentes d'aller le voir
avant ton anniversaire.
Oui, papa.
Tu comprends?
Tu me promets?
Oui, papa, je promets.
C'est bon. Va manger.
Navré de vous déranger, M.Lyndon...
je crois que Bryan vous a désobéi
et s'est esquivé chez Doolan.
Dans sa chambre, ce matin,
son lit était vide.
Un cuisinier l'a vu traverser
la cour à l'aube.
Il est sorti à votre insu?
Pendant que je dormais, sans doute...
Oh, mon Dieu! Qu'est-il arrivé?
J'ai aperçu le petit
qui traversait le champ...
et avait des ennuis avec le cheval
qui faisait des siennes.
Soudain, le cheval s'est cabré, a rué,
et le petit est tombé.
Oh, Bryan, pourquoi m'as-tu désobéi?
Je regrette, papa.
Vous n'allez pas me fouetter?
Non, mon chéri,
je ne te fouetterai pas.
Prends mon cheval et va ventre à terre
quérir le Docteur Broughton.
Quoi qu'il fasse, il doit venir sur-le-champ.
Compris?
On appela les médecins...
Mais que peut un médecin
contre l'inexorable ennemi.
Ceux qui vinrent confirmèrent
que le pauvre enfant était perdu.
Il vécut encore deux jours...
Triste consolation que de savoir
qu'il ne souffrait pas.
Papa...
Est-ce que je vais mourir?
Non, mon chéri, tu ne mourras pas.
Tu vas aller mieux.
Mais je ne sens absolument rien,
excepté dans les mains.
Est-ce qu'une partie de mon corps
serait déjà morte?
Non, mon chéri,
c'est la partie que le cheval a heurtée.
Mais tu vas te rétablir.
Papa, si je meurs, irai-je au ciel?
Bien sûr, mon chéri,
mais tu ne vas pas mourir.
Maman, donnez-moi la main.
Papa, donnez-moi la main.
Promettez-moi une chose, tous les deux.
Oui.
Promettez de ne plus jamais
vous quereller...
mais de vous aimer...
afin que nous puissions
nous retrouver au ciel...
où Bullingdon dit que ne vont jamais
les gens querelleurs.
Nous promettons...
Voulez-vous me raconter l'histoire du fort?
Bien sûr.
Nous rampions vers le fort...
J'ai sauté le mur le premier,
et mes hommes ont sauté après moi...
Si tu avais vu la tête des Français...
quand 23 diables furieux,
frappant d'estoc et de taille...
dégringolèrent à l'intérieur du fort...
En trois minutes...
on avait...
"'Je suis la Résurrection et la Vie',
dit le Seigneur.
"Celui qui croit en Moi, serait-il mort...
"vivra.
"Et quiconque vit et croit en Moi...
"jamais ne mourra.
"Je sais que mon Sauveur vit...
"et qu'Il sera là au dernier jour sur terre.
"Et que,
lorsque les vers auront détruit ce corps...
"dans ma chair, néanmoins, je verrai Dieu.
"Je le verrai de mes propres yeux, moi...
"et nul autre.
"Nous n'avons rien apporté en ce monde...
"et il est certain
que nous n'emporterons rien.
"Le Seigneur a donné,
le Seigneur a repris...
"Béni soit le nom du Seigneur."
La douleur de Barry était inconsolable.
Son seul réconfort,
il le puisait dans la boisson.
Sa mère était la seule
qui lui demeurât fidèle dans son malheur.
Plus d'un soir,
alors qu'il était inconscient...
elle le fit porter au lit.
"Ô Seigneur...
"Père de miséricorde
et Dieu de consolation...
"Nous T'implorons, abaisse
Ton regard avec compassion...
"sur Ta servante affligée...
"Tu exerces Ta vindicte contre elle
"et la fais se repentir de ses iniquités."
Milady, toujours nerveuse
et sujette aux vapeurs...
sombra dans la piété...
avec une ferveur telle, que par moments,
on eût pu la croire folle.
Dans l'atmosphère lugubre
qui désormais régnait à Hackton...
la direction de la maison
et du domaine Lyndon...
échut à Mme Barry, dont l'esprit d'ordre...
veillait à tous les détails
d'un grand train de maison.
Vous désirez me voir?
Oui, révérend, asseyez-vous.
J'ai des questions à voir avec vous,
Graham...
mais voulez-vous porter ces papiers
à signer à Milady.
Oui, madame.
Révérend Runt...
la récente tragédie survenue
dans cette famille...
a rendu désormais inutiles
les services d'un précepteur.
Comme nous avons
de grands embarras pécuniaires...
je dois, à mon grand regret, vous prier...
de quitter votre poste.
Madame, je suis sensible à vos épreuves...
et il est inutile de vous soucier
de mes gages, je suis prêt à y renoncer...
mais il n'est pas question
que j'abandonne madame dans son état.
Je regrette de vous dire ceci...
mais je vous crois en grande partie
responsable de son état actuel.
Plus tôt vous partirez,
mieux elle se portera.
Madame, avec grand respect...
je ne reçois mes ordres que de Milady.
Révérend Runt...
Milady n'est pas en état de donner
des ordres à qui que ce soit.
Mon fils m'a chargée de gérer
les affaires à Hackton...
jusqu'à ce qu'il reprenne intérêt
aux choses matérielles.
Tant que cela durera...
c'est de moi que vous recevrez
vos directives.
Je ne me soucie que de Lady Lyndon.
Madame...
vous ne vous souciez que de sa signature...
Votre fils et vous avez presque anéanti
une belle fortune familiale.
Il n'en restera un peu pour vous
qu'en cloîtrant Lady Lyndon chez elle.
Révérend Runt,
ce sujet ne souffre pas
plus ample discussion.
Faites vos bagages, et soyez parti demain.
Dieu, à l'aide! Au secours!
Au cœur de ce moment difficile...
Lady Lyndon tenta de se suicider
par le poison.
Bien qu'elle ne réussît
qu'à se rendre malade...
pour en avoir avalé fort peu...
cela provoqua néanmoins
une intervention...
qui n'avait que trop tardé.
Oh, mon Dieu!
Si ma mère était morte...
j'en aurais été aussi responsable
que si j'avais versé la strychnine.
Car, pour la honte du nom de ma famille...
j'ai, par ma lâcheté et par ma faiblesse...
permis aux Barry d'exercer sur nos vies...
une tyrannie brutale et ignare...
qui a fait de ma mère une femme brisée...
et de dilapider et réduire à néant
un magnifique patrimoine.
Mes amis font mine d'avoir pour moi
de la sympathie, mais dans mon dos...
je sais qu'on me méprise.
Et à juste titre.
Cependant...
je sais ce que je dois faire...
et ce que je vais faire.
Quel qu'en soit le prix.
Bonjour, Milord.
Bonjour.
M.Barry Lyndon est-il ici?
Oui, Milord, à l'intérieur.
M.Redmond Barry...
Lors de notre dernière rencontre...
vous m'avez, sans motif,
frappé et déshonoré...
d'une manière, et à un point,
qu'aucun gentilhomme ne peut tolérer...
sans exiger réparation...
quel que soit le laps de temps écoulé.
Je viens aujourd'hui
réclamer cette réparation.
M.Lyndon...
voici une paire de pistolets assortis...
Votre témoin en a chargé un,
et moi, l'autre.
Comme ils appartiennent
à Lord Bullingdon, vous avez le choix.
Lord Bullingdon.
Messieurs,
pour déterminer qui tirera le premier...
je vais lancer une pièce.
En qualité d'offensé,
c'est à Lord Bullingdon de dire pile ou face.
Cela vous convient-il à tous deux?
Oui.
Si Lord Bullingdon est tombé juste,
il tirera le premier.
Dans le cas contraire,
c'est M.Lyndon qui tirera le premier.
Vous avez bien compris?
Parlez, Lord Bullingdon.
Face.
C'est face.
A Lord Bullingdon de tirer.
Lord Bullingdon...
allez vous placer.
Un... deux... trois...
quatre... cinq... six...
sept... huit... neuf... dix.
M.Lyndon, allez prendre votre place.
M.Lyndon, êtes-vous prêt à essuyer
le feu de Lord Bullingdon?
Oui.
Lord Bullingdon...
armez votre pistolet.
Préparez-vous à tirer.
Ce pistolet doit être défectueux.
Donnez-m'en un autre.
Je regrette,
mais vous devez rester en place...
pour que M.Lyndon tire à son tour.
C'est exact, Lord Bullingdon.
Votre pistolet a tiré,
et cela compte pour un coup.
M.Lyndon, les règles du tir
sont-elles claires pour vous?
Oui.
Lord Bullingdon,
êtes-vous prêt à essuyer
le feu de M.Lyndon?
Oui.
Fort bien.
M.Lyndon...
armez votre pistolet...
Préparez-vous à tirer.
Etes-vous prêt, Lord Bullingdon?
Votre pistolet est-il armé, M.Lyndon?
Oui.
Préparez-vous à tirer.
Un...
Deux...
Lord Bullingdon, étant donné
que M.Lyndon a tiré vers le sol...
estimez-vous, à présent,
avoir obtenu réparation?
Je n'ai pas obtenu réparation.
M.Lyndon, êtes-vous prêt?
Oui.
Lord Bullingdon,
armez votre pistolet
et préparez-vous à tirer.
Un...
Deux...
On transporta Barry dans une auberge,
et on fit venir un chirurgien.
J'ai presque fini.
J'ai le regret de vous apprendre,
M.Lyndon...
que vous allez perdre la jambe.
Jusqu'au dessous du genou.
Perdre la jambe?
Pourquoi faire?
Simplement pour vous sauver la vie.
La balle a fracassé l'os
et sectionné l'artère.
A moins d'amputer,
je ne peux réparer l'artère,
ni arrêter l'hémorragie.
Graham...
Oui, Milord?
En arrivant à Hackton,
informez Mme Barry de ce qui s'est passé.
N'entrez pas dans d'inutiles détails.
Dites-lui seulement où il est,
et qu'il a été blessé à la jambe.
Elle voudra aller auprès de lui.
Veillez à ce qu'elle quitte la maison
aussitôt que possible...
En aucun cas...
elle n'est autorisée à voir ma mère...
ou à perturber la maison avant son départ.
Oui, Mylord.
Mme Barry, comment allez-vous?
Contente de vous voir, entrez.
Merci.
Vous... avez reçu mon petit mot?
Oui, nous vous attendions.
Je ne voulais pas venir sans m'annoncer.
M.Lyndon, comment êtes-vous?
Beaucoup mieux, merci Graham.
Asseyez-vous.
Merci, Mme Barry.
Voulez-vous du thé?
Oh, non! Non, merci Mme Barry.
Pas maintenant.
Comment va la vie, Graham?
Oh... pas trop mal.
Est-ce confortable, ici?
Très confortable.
Bien, bien...
Si nous en venions à ce qui m'amène?
Faites donc.
M.Lyndon...
Lord Bullingdon m'a chargé...
de vous offrir une rente...
de cinq cents guinées par an... à vie...
A la condition expresse que vous...
quittiez l'Angleterre.
Rente qui sera supprimée...
dès l'instant de votre retour.
Lord Bullingdon m'a également prié
de vous signaler...
que si vous décidiez de rester ici...
vous seriez immanquablement jeté...
en prison.
Car, vu les circonstances actuelles,
il y aura sous peu...
d'innombrables assignations contre vous...
pour des dettes en souffrance.
Votre crédit étant épuisé,
vous ne pouvez espérer...
emprunter un shilling.
Complètement frustré et meurtri...
que pouvait-il faire, esseulé, le cœur brisé?
Il accepta la rente,
et rentra en lrlande avec sa mère...
pour se rétablir.
Un peu plus tard, il se rendit à l'étranger.
Nous ne sommes pas en mesure de relater
la vie qu'il y mena.
Il semble avoir repris sa carrière
de joueur...
sans le succès d'autrefois.
Il ne revit jamais Lady Lyndon.
CES PERSONNAGES VÉCURENT
SOUS LE RÈGNE DE GEORGE III.
BONS OU MÉCHANTS, BEAUX OU LAIDS,
ILS SONT TOUS ÉGAUX A PRÉSENT.