Donnez-moi un cappuccino,
s'il vous plaît.
- Je vous apporte ça.
- Merci.
Ex-reine de beauté
overdose dans un hôtel
Je suis le Dr Harford.
Une de mes patientes a été admise
chez vous ce matin. Amanda Curran.
Son numéro de chambre ?
Certainement.
Quel nom, déjà ?
Curran. Amanda.
- Mlle Amanda Curran ?
- C'est ça.
Désolée, docteur. Mlle Curran
est décédée cet après-midi.
Décédée cet après-midi ?
Oui, à 1 5h45.
Je suis désolée.
Parce qUe ce serait
risqUer ma vie...
et peUt-être la vôtre.
Oui, c'est le Dr Harford.
Ce soir ?
Non, c'est pas grave.
Dites-lui que j'arrive
dans 20 minutes.
Entrez.
Merci d'être venu.
Désolé de vous avoir fait
sortir ce soir.
Non, j'étais en ville. Merci.
Un verre ?
Vous en prenez un ?
Qu'aimeriez-vous ?
Un scotch.
Bien.
Comment ? Sec ?
S'il vous plaît.
Géniale, votre fête, l'autre soir.
Alice et moi étions ravis.
Tant mieux.
C'était sympa de vous avoir.
Vous jouiez ?
Non, je faisais des bandes.
Fameux, ce scotch.
Un 25 ans d'âge.
Je vous en envoie une caisse.
Pourquoi pas ?
Vous faites une partie ?
Non, merci.
Allez-y, je vous regarde.
Je faisais juste. . .
Si je vous ai demandé de passer,
c'est qu'il. . .
qu'il faut que je vous parle.
C'est un peu délicat.
Je dois être totalement franc.
Quel problème avez-vous ?
Pas un problème médical.
En fait. . .
ça vous concerne, vous.
Je sais ce qui s'est passé
hier soir.
Et je sais ce qui se passe depuis.
Je crois que vous pourriez. . .
vous tromper sur un ou deux points.
Excusez-moi, Victor, je. . .
Mais enfin, de quoi parlez-vous ?
Je t'en prie, finie la comédie.
J'y étais.
A la soirée.
J'ai vu tout ce qui s'est passé.
Qu'est-ce qui t'a pris de faire
un truc pareil ?
Je n'arrivais pas à comprendre
comment tu. . .
comment tu avais eu vent
de tout ça, et encore moins. . .
comment tu avais pu entrer.
Et puis je me suis souvenu. . .
de t'avoir vu avec ce. . .
cet enfoiré de Nick. . .
enfin, un nom à la con, à ma fête.
Pas difficile de comprendre
la suite.
Ce n'est pas la faute de Nick.
C'est la mienne.
Si, c'est la faute de Nick.
S'il ne t'avait pas parlé de ça,
on n'en serait pas là.
J'avais recommandé cet enculé. . .
qui me fait passer pour un connard.
Que puis-je vous dire ?
Je ne savais. . .
absolument pas. . .
que vous étiez mêlé à tout ça.
De près ou de loin.
Ça, je le sais.
Mais je sais aussi que tu. . .
tu es allé à l' hôtel de Nick,
ce matin. . .
parler au concierge.
Comment le savez-vous ?
Je t'ai fait suivre.
Vous m'avez fait suivre ?
D'accord, je suis désolé.
Je te dois des excuses. . .
C'était dans ton intérêt,
crois-moi.
Je sais ce que t'a dit le concierge,
mais ce qu'il n'a pas dit. . .
c'est qu'ils ont juste
renvoyé Nick à Seattle.
A l' heure qu'il est,
il doit être en famille. . .
et bourrer Mme Nick !
D'après le concierge,
il avait un bleu au visage.
D'accord, il avait un bleu. . .
Mais ce n'est rien
à côté de ce qu'il mérite.
Tu ne sais pas dans quel guêpier
tu t'es fourré, hier soir.
A ton avis, qui étaient ces gens ?
Ce n'était pas le tout-venant.
Si je citais des noms,
pas question. . .
mais si je le faisais,
tu n'en dormirais plus.
C'est le deuxième mot de passe ?
C'est ça qui m'a trahi ?
Oui, tout compte fait.
Pas parce que tu l'ignorais.
Mais parce qu'il n'existait pas.
Ce qui a aggravé ton cas, c'est
qu'eux sont arrivés en limousine. . .
toi en taxi.
Et que dans ton manteau, ils ont
trouvé un reçu de location. . .
établi au nom de. . . qui tu sais.
ll y avait une. . .
une femme là-bas. . .
qui. . .
a voulu me prévenir.
Je sais.
Vous savez qui c'était ?
Oui.
C'était. . .
c'était une pute.
Désolé, mais. . .
c'est ce qu'elle était.
Une pute.
lmagine que je te dise. . .
que tout ce qui t'est arrivé
là-bas. . .
menaces, mises en garde
de la fille. . .
son intervention
de dernière minute. . .
lmagine que je te dise. . .
que tout ça. . .
c'était du théâtre ?
Que c'était une sorte de. . .
mascarade ?
Que c'était du bluff ?
Du bluff ?
Oui. Du bluff.
Pourquoi auraient-ils fait ça ?
Tout simplement. . .
pour te foutre une belle pétoche.
Pour que tu ne révèles pas
où ça s'est passé. . .
et ce que tu as vu.
Vous avez vu ça ?
Oui.
J'ai vu son corps, à la morgue.
C'était elle, la femme,
à votre soirée ?
C'était elle.
Victor. . .
la femme morte, à la morgue. . .
c'était celle de votre soirée ?
Victor, peut-être que. . .
quelque chose m'échappe, là.
Vous parliez de bluff,
de mascarade. . .
Vous pouvez me dire quelle
foutue mascarade peut finir. . .
par une mort ?
Trêve de conneries, d'accord ?
Tu joues dans la cour des grands
depuis 24 h.
Quelle mascarade ?
Je vais te le dire exactement.
Tout ce cinoche : ""Prenez-moi"",
le sacrifice bidon. . .
sur lequel tu te branles le chou,
n'a rien à voir avec sa vraie mort.
ll ne lui est rien arrivé après
ton départ que de banal pour elle.
Elle a disjoncté. Point barre.
Quand ils l'ont raccompagnée,
elle était très bien.
Le reste est dans le journal.
Junkie : overdose.
Rien de suspect.
Porte fermée de l'intérieur,
flics heureux. Fin de l' histoire.
Elle n'a jamais fait
que reculer pour mieux sauter.
Tu l'avais prévenue.
Rappelle-toi, la fille aux gros
nichons, l'overdose chez moi ?
Personne n'a été assassiné.
Quelqu'un est mort,
ça arrive tout le temps.
La vie continue.
Comme toujours. . .
jusqu'à ce qu'elle s'arrête.
Mais ça, tu le sais, non ?
Je vais tout te raconter.
Helena va bientôt se lever.
Elle s'attend à faire
les courses de Noël avec nous.
C'est joli.
Je pourrais mettre Sabrina dedans.
Que c'est beau !
C'est de l'ancien temps.
Qu'il est grand !
J'espère que le père Noël
m'en apportera un comme ça.
C'est vrai ?
Patience, tu verras !
Que crois-tu qu'on devrait faire ?
Qu'on devrait faire ?
Regarde, maman.
Ce que je crois ? Je ne sais pas.
Peut-être que. . .
Je crois que peut-être. . .
nous devrions être reconnaissants.
Reconnaissants. . .
d'avoir réussi à survivre
à toutes nos. . .
aventures.
Qu'elles aient été réelles. . .
ou seulement un rêve.
Tu en es sûre ?
Si j'en suis sûre ?
Si tant est que je puisse
être sûre. . .
que la réalité d'une simple nuit. . .
sans parler de celle
de toute une vie. . .
soit toute la vérité.
Et qu'un rêve ne soit jamais. . .
qu'un rêve.
L'important, c'est que. . .
nous soyons réveillés, maintenant.
Et espérons-le. . .
pour très longtemps.
Pour toujours.
Pour toujours ?
Ne. . . n'utilisons pas ce mot.
ll me fait peur.
Mais. . .
je t'aime.
Et tu sais. . .
nous avons quelque chose
de très important. . .
à faire le plus vite possible.
Quoi ?
Baiser.