Chérie, as-tu vu mon portefeuille ?
ll n'est pas sur la table
de chevet ?
Tu sais, on est en retard.
Je sais.
Comment me trouves-tu ?
Parfaite.
Mes cheveux, ça va ?
Ravissant.
Tu n'as même pas regardé.
Superbe.
Tu es toujours superbe.
Roz a le numéro
et celui de ton bip ?
C'est sur le frigo.
On y va ?
Bon. . .
je suis prête.
Comment s'appelle la baby-sitter ?
Roz.
Roz, on se sauve.
- Vous êtes super, Mme Harford.
- Merci.
Prête pour la nuit ?
Oui, maman. Je peux regarder
Casse-Noisette ?
- Ça commence quand ?
- 9h.
Oui, tu peux.
- Je peux vous attendre ?
- Non, chérie.
Ça ferait un peu tard.
Le numéro est sur le frigo.
Et j'ai fait le plein,
servez-vous.
On rentrera vers 1 h du matin.
- Je vous garderai le taxi.
- Merci, Dr Harford.
Sois sage, poussin.
- Victor, lllona. . .
- Alice. . . Bill. . .
- Joyeux Noël !
- Content de vous voir.
- Merci d'être venus.
- On n'aurait jamais raté ça.
Alice, vous êtes éblouissante !
Je ne dis pas ça
à toutes les femmes.
- Oh si !
- Ah oui ?
Votre ostéopathe m'a réparé
le bras !
- Mon service, un boulet de canon.
- C'est l'as de New York.
Vu ses honoraires,
j'avais compris.
Allez-y, prenez un verre,
amusez-vous.
Je vous retrouve tout à l' heure ?
Tu connais quelqu'un ici ?
Personne.
Pourquoi Ziegler nous invite-t-il
tous les ans ?
Ça se soigne, un médecin
qui vient à domicile.
Tu vois le type au piano ?
On a fait médecine ensemble.
Ah oui ?
ll joue plutôt bien,
pour un médecin.
ll n'est pas médecin.
ll a plaqué.
J'espère que vous vous amusez bien.
Nous faisons une pause,
nous reprendrons dans 1 0 minutes.
Allons lui dire bonsoir.
Chéri, je dois aller aux toilettes.
Va lui dire bonsoir,
et je te retrouve où ? Au bar ?
Parfait.
Nightingale !
Nick Nightingale !
Ça alors ! Bill. . .
Bill Harford !
Comment ça va, vieux ?
- Ça fait combien ?
- Je ne sais plus, 1 0 ans ?
Et des poussières.
- Tu bois un verre ?
- Bien sûr.
Tu n'as pas changé.
Merci, en tout cas.
Alors, ça va ?
Pas trop mal.
Je vois que tu es devenu
""pianiste"" .
C'est ce que disent mes amis.
Et toi ? Toujours
dans le circuit médical ?
Tu connais la formule :
""Une fois médecin, médecin à vie. ""
Dans mon cas :
""Jamais médecin, jamais de la vie. ""
Je n'ai pas compris que tu lâches.
J'aime bien.
Ça m'arrive souvent.
Excusez-moi. . .
Nick, s'il te plaît.
J'arrive.
J'ai un truc à faire.
Mais je suis au Village
pour 1 5 jours, au Sonata Café.
Passes-y, à l'occasion.
- C'est sympa de se retrouver.
- Oui. Très.
Je crois que c'est mon verre.
Oh, j'en suis absolument certain.
Je m'appelle Sandor Szavost.
Je suis hongrois.
Je m'appelle Alice Harford.
Je suis américaine.
Très heureux, Alice.
Avez-vous lu le poète latin Ovide,
et son Art d'Aimer ?
N'a-t-il pas fini totalement seul ?
Pleurant à fendre l'âme. . .
dans un pays où régnait
le pire des climats ?
Mais avant, il avait joui. . .
de tous les plaisirs.
Vous êtes accompagnée, ce soir ?
Par mon mari.
Que c'est triste !
ll ne s'offusquerait sûrement pas
de nous voir danser.
Que faites-vous dans la vie ?
Eh bien. . . en ce moment. . .
je cherche du travail.
Je m'occupais d'une galerie
à Soho.
Mais elle a dû fermer.
Quel dommage !
J'ai des amis dans la branche.
Je peux peut-être vous aider ?
Merci.
Une connaissance ?
Mon. . .
mari.
Ne croyez-vous pas
qu'un des charmes du mariage. . .
c'est de rendre la tromperie
nécessaire pour les deux parties ?
Puis-je savoir
pourquoi une belle femme. . .
qui séduirait n'importe quel homme
ici, veut être mariée ?
Pourquoi ne le voudrait-elle pas ?
Ça va si mal que ça ?
Si bien que ça !
Vous connaissez Nuala Windsor ?
Non, et je suis très heureux
de vous connaître toutes les deux.
Comment écrit-on Nuala ?
Vous ne vous souvenez pas de moi,
n'est-ce pas ?
Vous avez été si gentil, une fois !
Une seule ?
Quelle horrible négligence !
Je faisais une séance-photos,
à Rockefeller Plaza. . .
un jour de grand vent.
- Quelque chose dans l'oeil !
- La moitié de la 5e Avenue !
Vous avez eu la galanterie
de m'offrir votre mouchoir. . .
qui de plus, était propre.
C'est le genre de héros
que je peux être, parfois.
Vous savez pourquoi les femmes
se mariaient, autrefois ?
A vous de me le dire, non ?
Ainsi, elles pouvaient perdre
leur virginité. . .
et faire ce qu'elles désiraient
avec d'autres hommes.
Qu'elles désiraient vraiment.
Fascinant.
Vous savez ce qu'il y a de bien,
avec les médecins ?
En général, ils sont beaucoup moins
bien qu'on imagine.
lls ont toujours l'air si. . .
bien informés.
lls sont très bien informés sur. . .
quantité de choses.
Mais ils travaillent trop.
Quand on pense à ce qu'ils ratent !
Vous avez sûrement raison.
Où, exactement, allons-nous. . .
exactement ?
Au bout de l'arc-en-ciel.
Au bout de l'arc-en-ciel ?
Vous ne voulez pas aller
au bout de l'arc-en-ciel ?
Ça dépend où c'est.
Allons voir.
Excusez-moi. Docteur,
désolé de vous interrompre.
Pouvez-vous m'accompagner ?
C'est pour M. Ziegler.
Affaire à suivre ?
Merci d'être venu.
Nous avons eu un petit accident.
Que s'est-il passé ?
Elle s'est shootée, et. . .
elle a eu un malaise.
Qu'a-t-elle pris ?
""Speedball"", ""snowball"",
va savoir ce qu'ils disent !
Héroïïne et coke.
Héroïïne et coke. . .
Autre chose ?
Rien de méchant, du champagne,
c'est tout.
Depuis quand est-elle comme ça ?
Cinq, six minutes.
Elle s'appelle ?
Mandy.
Vous m'entendez, Mandy ?
Bougez la tête si vous m'entendez.
Voilà, vous m'entendez.
Pouvez-vous ouvrir les yeux ?
Mandy, vous pouvez ?
Montrez-moi ça.
Regardez-moi. . .
Regardez-moi, Mandy.
Bien.
J'adore la collection de Victor.
Pas vous ?
Oui, elle est merveilleuse.
Vous avez vu ses sculptures ?
Non, je ne les ai pas vues.
ll a une merveilleuse collection
de bronzes Renaissance.
Vous aimez cette période ?
Oui, je l'aime.
Moi, je l'adore.
ll les expose au premier étage.
Vous aimeriez les voir ?
Je peux vous les montrer.
Ce ne sera pas long.
Peut-être. . .
pas encore. . .
tout de suite.
Tu nous as flanqué
une sacrée trouille, toi !
Désolée.
Comment vous sentez-vous ?
Mieux.
Vous avez eu beaucoup,
beaucoup de chance.
Vous le savez ?
Je sais.
Vous vous en tirerez, cette fois.
Mais vous ne pouvez pas
continuer comme ça.
Vous comprenez ?
ll faudra faire une cure.
Vous le savez, ça.
Je sais.
Je vous passe le relais.
Je peux l' habiller,
et la faire déguerpir ?
Si j'étais vous, je la garderais
encore une heure.
Encore une heure ?
Après, je la ferais raccompagner.
Bonsoir, Mandy.
Je ne vous remercierai
jamais assez.
- Vous m'avez sauvé la mise.
- Content d'avoir été là.
Je vais sans doute. . .
je sais que cela va sans dire. . .
Ça doit rester entre nous.
Bien sûr.
Merci.
Je crois que j'ai bu
un peu trop de champagne.
Je crois qu'il faut que j'aille
rejoindre mon mari.
Je suis sûr qu'il peut se passer
de vous encore un peu.
Oui. . .
mais moi ?
Bien sûr que oui.
ll faut que j'y aille, maintenant.
ll le faut.
ll ne faut rien.
Si, il le faut.
ll faut que je vous revoie.
- C'est impossible.
- Pourquoi ?
Parce que. . .
je suis mariée.
Bonjour, Lisa.
Bonjour, docteur.
Votre courrier.
Dites à Janelle de m'apporter
mon café.
Bonjour Sarah.
La veille de Noël,
dans la maison fleUrie...
nUl ne boUgeait,
pas même Une soUris.
C'est bon. Rhabillez-vous.
Tiens ça.
Vivement Noël, hein ?
Ça fait mal ?
C'est là ?
Papa va adorer.
C'est très bien choisi.
"" . . .avant moi.
Quand je saute dans mon lit. . . ""
ll faut remercier les Ziegler
pour hier soir.
Je l'ai fait.
Bien.
Tu es d'attaque pour finir
d'emballer les cadeaux ?
Faisons ça demain.
Dis-moi. . .
Les deux filles. . .
à la fête, hier soir. . .
Est-ce que. . .
par hasard, tu les aurais. . .
baisées ?
Quoi ?
De quoi parles-tu ?
Je parle des deux filles. . .
que tu as si outrageusement
draguées.
Je n'ai dragué personne.
Qui étaient-elles ?
C'étaient juste deux. . .
mannequins.
Et où as-tu disparu avec elles
si longtemps ?
Attends un peu.
Je n'ai disparu. . .
avec personne.
Ziegler ne se sentait pas
très bien.
On m'a demandé de monter le voir.
Au fait, tu dansais avec qui, toi ?
Un ami des Ziegler.
Que voulait-il ?
Que voulait-il. . .
Baiser. . .
à l'étage. . .
d'urgence.
C'est tout ?
Oui. . . Oui, c'est tout.
Seulement baiser ma femme.
Absolument.
Je trouve ça compréhensible.
Compréhensible ?
Parce que tu es une très. . .
très belle femme.
Attends !
Parce que je suis
une belle femme. . .
la seule raison qui pousse un homme
à me parler. . .
c'est l'envie qu'il a de me baiser.
C'est bien ça ?
Ce n'est peut-être pas tout à fait
aussi simpliste, mais. . .
nous savons toi et moi,
comment sont les hommes.
Alors, en partant de là. . .
je devrais en conclure que tu voulais
baiser ces deux mannequins.
ll y a des exceptions.
Qu'est-ce qui fait de toi
une exception ?
Ce qui fait de moi une exception,
c'est que. . .
je suis amoureux de toi.
Nous sommes mariés. . .
et jamais je ne te mentirais. . .
ou je ne te ferais du mal.
Sais-tu bien qu'en fait,
tu me dis. . .
que si tu n'as pas baisé
ces deux mannequins. . .
c'est par égard pour moi.
Pas parce que
tu n'en avais pas envie !
On se calme, Alice.
Ce pétard te rend agressive.
Non ! Ce n'est pas le pétard,
c'est toi !
Pourquoi tu ne réponds jamais
franchement, merde ?
Je croyais le faire.
Je ne sais même pas
pourquoi on se dispute.
Je ne me dispute pas.
J'essaie simplement de savoir
où tu te situes.
Où je me situe ?
Disons par exemple,
qu'une créature de rêve. . .
est dans ton cabinet, nue. . .
et que tu lui tâtes les nichons.
Ce que je veux savoir. . .
c'est ce à quoi tu penses
quand tu les tripotes.
Alice, je suis médecin.
Tout cela est très impersonnel. . .
et mon assistante
est toujours présente.
Donc, pour toi, tâter des seins
n'est que pur professionnalisme.
C'est ça ?
Exactement.
Le sexe est le cadet de mes soucis
quand j'examine une patiente.
Et elle, quand elle se fait
tripoter les seins. . .
crois-tu qu'elle ne fantasme pas. . .
sur la quéquette
du beau docteur Bill ?
Je t'assure que le sexe
est le cadet des soucis. . .
de cette foutue patiente
chimérique !
Comment en es-tu si sûr ?
Pour déjà une bonne raison :
elle a peur
de ce que je vais découvrir.
Bon, mais quand tu lui as dit
que tout va bien, alors quoi ?
Alors quoi ?
Ça, je ne sais pas, Alice.
""Alors quoi ?""
Les femmes ne. . .
En gros, elles voient
les choses autrement.
Les millions d'années d'évolution,
c'est ça ?
C'est ça ?
L' homme doit la fourrer partout. . .
mais pour la femme, ça se limite
à sécurité, engagement. . .
et autres foutaises !
Un peu caricatural,
mais oui, il y a de ça.
Si vous, les hommes,
vous saviez. . .
Ce que je sais, c'est que tu es
stone. Tu as cherché la bagarre. . .
et maintenant,
tu veux me rendre jaloux.
Mais tu n'es pas un jaloux.
Non, en effet.
Je ne t'ai jamais
rendu jaloux, hein ?
Non.
Et pourquoi
ne l'as-tu jamais été ?
Je ne sais pas. Peut-être
parce que tu es ma femme !
Parce que tu es la mère
de mon enfant. . .
et que je te sais fidèle.
Tu es très, très sûr de toi,
n'est-ce pas ?
Non. . . je suis sûr de toi.
Tu trouves ça drôle ?
Et maintenant, il faut se taper
ce fou rire !
Tu te rappelles, l'été dernier
à Cape Cod ?
Tu te rappelles un soir,
dans la salle à manger. . .
il y avait un jeune officier
de marine. . .
assis à côté de nous
avec deux autres officiers ?
Le serveur lui a apporté
un message, et il est parti.
Ça ne te dit rien ?
Eh bien. . .
je l'avais déjà vu, le matin,
dans le hall.
ll s'était inscrit à l' hôtel. . .
et il suivait le chasseur
qui portait ses bagages. . .
jusqu'à l'ascenseur.
ll m'a regardée en passant.
Un simple regard.
Rien de plus.
Mais je pouvais à peine. . .
bouger.
Cet après-midi-là. . .
Helena est allée au cinéma
avec une copine et. . .
toi et moi,
nous avons fait l'amour.
Nous avons fait des projets
d'avenir. . .
nous avons parlé d' Helena.
Et pourtant. . .
à aucun moment. . .
il n'a. . . jamais. . .
quitté mes pensées.
Je me suis dit que
s'il voulait de moi. . .
ne serait-ce que. . .
pour une nuit. . .
j'étais prête à tout abandonner.
Toi. . .
Helena. . .
tout mon avenir à la con.
Tout !
Et pourtant, c'était étrange,
parce qu'en même temps. . .
tu m'étais plus cher que jamais.
Et à cet instant,
mon amour pour toi. . .
était à la fois. . .
tendre et triste.
J'ai à peine dormi cette nuit-là.
Au réveil,
j'ai été prise de panique.
Je ne savais plus si j'avais peur
qu'il soit parti. . .
ou qu'il puisse encore être là.
Mais au dîner. . .
j'ai compris qu'il était parti.
Et j'en ai été. . .
soulagée.
Je suis le Dr Harford.
Quand est-ce arrivé ?
J'ai l'adresse.
Lou Nathanson est mort.
Je dois aller
faire acte de présence.
Bonsoir, Rosa.
Comment va Mlle Nathanson ?
Pas très bien.
Elle est dans la chambre.
Merci.
Entrez.
Marion. . .
Comme c'est gentil d'être venu.
Je suis venu dès que j'ai su.
Oh, merci.
- Je suis navré.
- Oh, merci.
Votre père était un. . .
un homme très courageux.
Oh, merci.
Vous tenez le coup ?
Je suis abasourdie.
Je n'ai pas encore bien compris.
Voulez-vous vous asseoir ?
C'est si irréel. . .
Papa avait eu une bonne journée.
ll avait l'esprit clair.
ll se souvenait de tant de choses.
ll a pris un repas léger, et il a dit
qu'il voulait faire un somme.
Je suis allée parler à Rosa
une petite demi-heure, et. . .
quand je suis revenue voir comment
il allait, j'ai cru qu'il dormait.
Et puis, je. . .
je me suis rendu compte
qu'il ne respirait pas.
D'après ce que vous dites. . .
votre père est mort paisiblement,
dans son sommeil.
Je l'espère tant !
J'appréhendais plus la façon
dont ça allait se passer que. . .
sa mort elle-même.
Avez-vous eu le temps d'appeler
la famille ?
J'ai voulu joindre ma belle-mère
à Londres, mais elle était sortie.
Mon ami, Carl, passe
quelques coups de fil.
ll sera bientôt là.
Vous avez dû le rencontrer ici ?
Je m'en souviens.
Un professeur ?
De mathématiques.
Nous allons nous marier. . .
en mai.
Quelle grande nouvelle.
Félicitations.
Merci.
Carl a été nommé
à l'université du Michigan.
Nous partons bientôt là-bas.
Le Michigan est une belle région.
Vous vous y plairez beaucoup.
Cela pourrait vous être
très salutaire.
Je vous aime.
Je vous aime, je vous aime. . .
Je ne veux pas partir avec Carl.
Vous n'avez pas conscience. . .
Oh si !
Même si je ne dois jamais vous revoir,
je veux au moins vivre près de vous.
Marion, écoutez-moi.
Vous êtes bouleversée. Vous n'avez
pas conscience de ce que vous dites.
Je vous aime !
Nous nous connaissons à peine.
Nous n'avons parlé de rien,
si ce n'est de votre père.
Je vous aime.
C'est sûrement Carl.
Je vous en prie,
ne me méprisez pas.
Bonsoir, M. Thomas.
- Elle est dans la chambre ?
- Oui.
Entre.
Chérie. . .
je suis tellement navré.
Toi, ça va ?
Ça va.
- Dr Harford, bonsoir.
- Bonsoir, Carl.
Merci infiniment d'être venu
ce soir.
C'est bien le moins.
Ça nous touche beaucoup.
Merci.
J'allais. . .
j'allais justement partir.
Votre père était très fier de vous.
Vous lui avez été d'un tel
réconfort, ces derniers mois.
Merci.
Je vous raccompagne.
Ce mec, il joue voile ou vapeur ?
ll joue de la pédale !
Joyeux Noël, toute belle !
- Y a du cul, là-bas !
- Du filet mignon !
Tu veux la goûter, ma turbine
à chocolat, sale pédé ?
T'as des couilles pour rester là.
Dégage !
Je chie plus gros que toi.
Retourne à San Francisco !
Excusez-moi. . .
vous avez l' heure ?
Minuit dix.
Rien de spécial à faire ?
Non, je. . . je me promène.
Pas envie de vous amuser ?
Pardon ?
De vous amuser ?
J' habite un peu plus loin.
Ça vous plairait de venir
chez moi ?
De venir chez vous ?
On est mieux dedans que dehors.
Vous habitez là ?
Seule ?
Avec une copine,
mais elle est sortie.
C'est cool. . .
Personne ne nous embêtera.
C'est cool, viens.
Et voilà.
Joli sapin.
Excuse le foutoir.
La bonne est de sortie !
C'est. . .
coquet.
C'est coquet chez toi.
C'est pas mal.
Bon. . .
est-ce que. . .
tu crois pas qu'on devrait. . .
parler argent ?
J'imagine.
Ça dépend de ce que tu veux.
Qu'est-ce que tu veux ?
Que recommandes-tu ?
Ce que je recommande ?
J'aimerais autant
que ça se passe de mots.
Si tu me laissais faire ?
Je m'en remets à toi.
1 50 dollars, ça te va ?
Ça me va. . . très bien.
T'inquiète pas,
je ne mets pas le compteur.
Alors. . .
on y va ?
Excuse-moi.
Salut. Tout va bien ?
Oui, je voulais savoir si
tu en avais encore pour longtemps ?
Je ne peux pas vraiment
te parler.
Ça risque de durer.
Tu sais combien de temps ?
Non, pas du tout.
On attend encore de la famille.
Je vais me coucher.
C'était Madame le docteur Bill ?
Tu dois te sauver ?
Si je dois me sauver ?
Je crois, oui.
Tu en es sûr ?
Malheureusement. . .
Mais je tiens à te payer.
Combien tu as dit ?
Cent cinquante ?
Je vais te dire. . .
t'en fais pas pour ça.
Pas de problème.
- Ne te sens pas obligé.
- J'y tiens.
Vraiment ?
Alors, merci beaucoup !
Merci.
Bonsoir. Vous préférez une table,
ou le bar ?
- Une table.
- Par ici.
Je vous débarrasse ?
Que prendrez-vous ?
Une bière.
Ce sera tout pour ce soir.
A la basse, Larry McVey.
A la batterie, Kip Fleming.
Et à la guitare, le seul,
l'unique, Bobby Berman !
J'espère que la musique vous a plu.
Alors, revenez bientôt.
Moi, c'est Nick Nightingale.
Bonsoir.
Nick, c'était géant.
Bill, tu as pu venir !
Désolé, je suis arrivé à la fin
du dernier morceau.
Pas grave.
On était à chier ce soir.
- Qu'est-ce que tu bois ?
- Vodka-tonic.
Que fais-tu dehors si tard ?
J'ai un patient dans le coin.
Tu habites le Village ?
Non, Central Park West.
Marié ?
Depuis neuf ans.
- Des enfants ?
- Nous avons une fille de sept ans.
Et toi ?
Une femme et quatre gamins
à Seattle.
Ce n'est pas à côté.
C'est le travail qui commande.
- C'est ton groupe ?
- Non, des occasionnels.
- Et d' habitude ?
- Avec n'importe qui, n'importe où.
J'ai même un autre set, ce soir.
Tu joues ailleurs, ce soir ?
Ça ne commence qu'à 2h
du matin.
Au Village ?
Crois-moi ou pas,
je ne connais pas encore l'adresse.
Non ?
Ça peut paraître idiot, mais,
ce n'est jamais au même endroit.
Et l'adresse, je l'ai
une heure avant.
- Jamais au même endroit ?
- Jusqu'ici.
Pourquoi ce mystère ?
Je ne suis que pianiste !
ll n'y a pas un truc
qui m'échappe, là ?
Je joue les yeux bandés.
Quoi ?
Je joue les yeux bandés !
Tu me fais marcher ?
Non, c'est la vérité.
La dernière fois, le bandeau
n'était pas bien mis.
Bill, je ne suis pas
un enfant de choeur. . .
mais jamais,
jamais je n'ai vu ça.
Et jamais des femmes pareilles !
Excuse-moi.
Oui, monsieur. . .
Oui, monsieur, c'est Nick.
Je sais où c'est.
J'arrive tout de suite.
Entendu. Merci, au revoir.
C'est quoi, ça ?
Le nom d'un opéra
de Beethoven, non ?
C'est le mot de passe.
Le mot de passe ?
Je suis désolé
de te faire ce coup-là.
ll faut que je file.
ll faut. . . que je file.
Tu sais que pour rien au monde. . .
tu ne partiras d'ici ce soir
sans m'emmener.
Arrête. . . lâche-moi un peu.
Je vais te dire. . .
j'ai déjà le mot de passe.
Donne-moi l'adresse.
J'irai là-bas seul. . .
et personne ne fera le lien
entre nous.
Supposons. . .
supposons une seconde. . .
que j'aie été prêt à le faire.
Tu n'entrerais pas habillé
comme ça.
Pourquoi pas ?
Parce que tout le monde
est costumé et masqué.
Où dégoteras-tu un costume
à une heure pareille ?
Merci. Gardez la monnaie.
OUi. QUi est là ?
Peter, c'est Bill Harford.
Excusez-moi de vous déranger
si tard, mais j'ai besoin de vous.
QUi c'est voUs voUlez ?
Je suis désolé,
je cherche Peter Grenning.
Le patron de l'Arc-en-Ciel.
Votre nom ?
Bill Harford.
Je suis le médecin de M. Grenning.
Le mêdecin de Grenning ?
Bon.
Un moment.
Vous cherchez Peter Grenning ?
Oui.
ll est à Chicago,
depuis plus d'un an.
ll est à Chicago.
Je n'étais pas au courant.
C'est vous, le patron actuel
de l'Arc-en-Ciel ?
C'est moi.
D'abord. . .
excusez-moi à nouveau de vous
déranger si tard, monsieur. . .
Milich.
M. Milich.
Pour vous prouver que je suis
le Dr Harford. . .
ma carte professionnelle.
Bon. Vous êtes Docteur Harford. . .
et si je vois Peter, je lui dis
que vous le cherchez.
Non, non, s'il vous plaît. . .
La raison qui m'a amené ce soir,
c'est. . .
En fait, la raison,
c'est qu'il me faut un costume.
Je suis prêt à donner 1 00 $ de plus
que la location pour le dérangement.
Cent dollars ?
Je ne crois pas.
Que diriez-vous de 200 $ ?
200 $ de plus que la location ?
Entrez.
Jamais trop prudent, de nos jours.
C'est un costume spécial
que vous cherchez ?
Un smoking, une cape avec capuchon,
et un masque.
Cape avec capuchon et masque ?
On trouvera quelque chose
pour vous.
Suivez-moi, je vous prie.
On dirait vivants, hein ?
C'est merveilleux.
Quelle couleur, cape ?
Noire, marron, rouge ?
Noire.
Le bon docteur n'aimerait pas
un peu plus coloré ?
Je ne crois pas.
Clowns ? Officiers ? Pirates ?
Non, juste le smoking,
la cape noire. . .
Avec capuchon et masque.
Je vous débarrasse ?
Vous êtes docteur-médecin, oui ?
- J'ai un problème avec mes cheveux.
- Vos cheveux ?
Ça chute. Trop vite.
En 1 5 jours, j'ai perdu plein.
Surtout ici.
Regardez ça, là.
Vous voyez ?
Et ?
Désolé, ce n'est pas ma spécialité.
Quoi ? Vous ne m'aidez pas ?
Voyez un capilliculteur :
un spécialiste des cheveux.
Je m'y suis manifestement
pris un peu tard. . .
Alors, permettez. . .
Je suis pressé aussi,
de me recoucher !
Je comprends.
Donc, cape noire ?
Vous avez entendu ?
C'est quoi ?
C'est quoi, ça ?
Bon sang,
qu'est-ce qui se passe ici ?
Milich, je peux tout expliquer.
Toi, que fais-tu ici ?
Je vais te tuer ! Te tuer !
Et vous ! Vous n'avez pas honte ?
Messieurs, vous n'avez pas honte ?
Vous êtes fou ? C'est la jeune dame
qui nous a invités.
Jeune dame ? C'est ma fille !
Vous voyez pas c'est une enfant ?
Vous expliquerez à police.
Petite pute ! Je vais te tuer !
Je te jure, je vais te tuer !
Tenez-moi cette fille,
s'il vous plaît.
C'est absurde ! La jeune dame
nous a invités.
Vous voyez pas
qu'elle est dérangée ?
Pardon de vous faire attendre.
Messieurs, c'est à police
de régler ça.
Attendez ici mon retour.
Quoi ? Laissez-nous partir.
Je regrette, pas question.
Désolé.
Quelle couleur vous avez dit ?
Noire ?
Messieurs, je vous en prie,
taisez-vous un peu !
Vous voyez pas je sers mon client ?
Pardon.
Et toi, petite pute, au lit !
Sale dépravée !
Attends un peu que j'aie fini !
ll vous faudrait une cape
doublée d' hermine.
Ça fait 74,50.
74,50. Très bien.
Voilà 80.
Je vous ai promis 50 $ de plus
que la course.
Je vous en donne 1 00,
si vous m'attendez.
Laissez tourner.
L'autre moitié, plus la course,
à mon retour.
Ce sera long ?
Je n'en sais rien. Une heure,
plus, ou 1 0 minutes.
Je vous laisse mes affaires.
Bonsoir, monsieur.
Bonsoir.
Puis-je vous aider ?
ll vous faut le mot de passe.
Si monsieur veut bien.
Fidelio.
Merci. Nous vous conduisons
jusqu'à la maison.
- Bonsoir, monsieur.
- Bonsoir.
Mot de passe, monsieur ?
Fidelio.
Merci, monsieur.
Je me demande
ce que vous faites ici.
Ce n'est pas votre place.
Désolé, mais vous devez
me prendre pour un autre.
Je vous en supplie,
ne faites pas l'idiot.
Vous devez partir,
tout de suite.
Qui êtes-vous ?
Peu importe.
Vous êtes en danger.
Partez pendant qu'il en est
encore temps.
Vous voulez bien nous excuser
un instant ?
Soirée divertissante ?
J'ai regardé tout cela
avec beaucoup d'intérêt.
Voulez-vous qu'on aille
dans un coin plus. . . discret ?
Discret ?
C'est peut-être une bonne idée.
Ah, vous voilà.
Je vous ai cherché partout.
Puis-je vous l'emprunter
un instant ?
Je vous le rends au plus vite.
Vous ne savez pas
quel danger vous menace.
Vous ne les tromperez plus
longtemps.
Partez avant qu'il ne soit
trop tard.
Pourquoi me dites-vous cela ?
Aucune importance !
Qui êtes-vous ?
Mieux vaut ne pas le savoir.
Partez, tout de suite !
Viendrez-vous avec moi ?
C'est impossible.
Pourquoi ?
Parce que ce serait risquer
ma vie, et peut-être la vôtre.
Montrez-moi votre visage !
Partez !
Excusez-moi, monsieur.
Êtes-vous la personne
que le taxi attend ?
Le chauffeur est à l'entrée,
et veut vous parler d'urgence.
Je vous en prie, avancez.
Puis-je avoir le mot de passe ?
Fidelio.
C'est exact, monsieur.
C'est le mot de passe. . .
pour l'entrée.
Mais puis-je vous demander
celui de la soirée ?
Le mot de passe de la soirée ?
Je suis désolé, je. . .
ll me semble que je l'ai. . .
oublié.
C'est fâcheux.
Car pour nous, il revient au même
que vous l'ayez oublié. . .
ou que vous ne l'ayez jamais su.
Ayez l'obligeance
d'enlever votre masque.
Maintenant. . .
déshabillez-vous.
Me. . . déshabiller ?
Retirez vos vêtements.
Messieurs. . . je vous en prie. . .
Retirez vos vêtements. . .
ou est-ce à nous
de le faire pour vous ?
Arrêtez !
Relâchez-le !
Prenez-moi !
Je suis prête à le racheter.
Toi, prête à le racheter ?
Es-tu sûre de comprendre
à quoi tu t'engages. . .
en faisant cela ?
Très bien.
Vous êtes libre.
Mais je vous préviens.
Si vous enquêtez plus avant. . .
ou si, d'un seul mot
à qui que ce soit. . .
vous révélez ce que vous avez vu. . .
de terribles conséquences
s'ensuivront, pour vous. . .
et votre famille.
Avez-vous bien compris ?
Mais. . .
Que va-t-il arriver à cette femme ?
Nul ne peut changer son destin,
désormais.
lci, quand on a fait
une promesse. . .
on ne peut la reprendre.
Partez !
Ce n'est rien. . .
Excuse-moi de t'avoir réveillée,
mais. . . tu faisais un cauchemar.
J'ai fait un rêve atroce.
Quelle heure est-il ?
Un peu plus de 4h.
Tu viens de rentrer ?
Ça a été plus long
que je ne pensais.
Tu dois être crevé.
Viens. . . Allonge-toi. . .
A quoi rêvais-tu ?
A des choses bizarres.
Quoi ?
Si bizarres.
Raconte.
Nous étions. . .
nous étions dans une ville
déserte. . .
et. . .
nos vêtements avaient disparu.
Nous étions nus. . .
J'étais terrorisée. . .
et j'avais honte.
J'étais furieuse, parce que
pour moi, c'était ta faute.
Et toi. . .
tu filais pour retrouver
nos vêtements.
Quand tu as été parti,
tout a été complètement différent.
J'étais merveilleusement bien.
Après, j'étais allongée dans un. . .
dans un beau jardin.
Je m'étirais nue au soleil. . .
et un homme est sorti de la forêt.
C'était. . .
c'était l' homme de l' hôtel,
celui dont je t'ai parlé.
L'officier de marine.
ll me fixait. . .
et puis, il a ri.
ll se moquait de moi.
Ce n'est pas la fin. . .
ou si ?
Pourquoi ne me racontes-tu pas
le reste ?
C'est. . .
c'est trop affreux.
Ce n'est qu'un rêve.
ll m'embrassait. . .
et puis. . .
on a fait l'amour.
Ensuite, il y avait tous ces gens
autour de nous. . .
des centaines, partout.
Tout le monde baisait. . .
Et moi. . .
je baisais avec d'autres hommes. . .
tant et tant. . .
je ne sais pas combien.
Je savais que tu me voyais
dans les bras de tous ces hommes. . .
baiser avec tous ces hommes.
Et j'ai voulu te ridiculiser. . .
te rire au nez.
Alors, j'ai ri
aussi fort que j'ai pu.
C'est sans doute là
que tu m'as réveillée.
Un café, s'il vous plaît.
Autre chose ?
Non, merci.
Sauriez-vous à quelle heure
ils arrivent, au Sonata Café ?
ll y a quelqu'un au bureau
vers 2, 3h.
Vous ne connaîtriez pas,
par hasard, Nick Nightingale ?
C'est leur pianiste, en ce moment.
Oui, il vient chez nous.
Vous pourriez peut-être m'aider.
ll faut absolument
que je lui parle ce matin.
Vous connaissez son hôtel ?
Je ne sais pas s'il veut
que je donne son adresse.
Rassurez-vous, je suis médecin.
Je suis même un de ses vieux amis.
Eh bien, docteur. . .
il joue ce soir.
Ça ne peut pas attendre jusque-là ?
Pour être parfaitement honnête. . .
il s'agit d'un problème médical.
Des analyses dont il veut
les résultats le plus tôt possible.
Excusez-moi.
Que puis-je pour vous ?
Pouvez-vous appeler la chambre
de M. Nightingale ?
Désolé. M. Nightingale
a déjà quitté l' hôtel.
Quitté ?
- ll a laissé une adresse ?
- Non, navré, mais non.
Quand vous a-t-il quitté ?
Vers cinq heures, ce matin.
Cinq heures ?
C'est très tôt, non ?
Un tantinet aux aurores, oui.
Avez-vous noté quelque chose. . .
je ne sais pas. . .
d'inhabituel chez lui,
à son départ ?
D'inhabituel ?
Vous n'êtes pas flic, au moins ?
Je suis un de ses vieux amis.
Vraiment ?
Je suis médecin.
- Eh bien. . . Bill ?
- Je vous en prie.
C'est drôle, cette question,
Bill. . .
en effet, j'ai trouvé bizarroïïde. . .
la façon dont M. Nightingale
est parti, oui.
Vraiment ? En quoi ?
ll est rentré ce matin,
vers 4h30. . .
avec deux hommes.
Baraqués.
Enfin, très élégants,
et qui parlaient bien. . .
mais pas des types
avec qui on fait le mariole.
Si vous voyez. . .
Bref. . .
j'ai remarqué que M. Nightingale
avait un bleu sur la joue et. . .
pour être honnête, j'ai trouvé
qu'il avait l'air d'avoir peur.
Peur ?
ll a fait préparer sa note.
Puis, il est monté
avec un des types.
L'autre est resté en bas
dans le hall, et il a réglé.
En redescendant, M. Nightingale
a voulu me passer une enveloppe. . .
mais les types l'ont reprise. . .
et ont dit que tout courrier
ou message pour lui. . .
serait ramassé par un préposé
dûment autorisé.
Et ils l'ont embarqué en voiture.
Savez-vous où ils sont allés ?
Pas le moindre indice.
En tout cas, j'ai beaucoup. . .
beaucoup apprécié votre aide.
A votre disposition, Bill.
Le bon docteur !
- Votre costume a eu succès ?
- Oui. Merci.
Bien.
Smoking. . . cape. . . chaussures. . .
Je crois que vous avez oublié
le masque.
ll n'y est pas ?
Non. Vous l'avez peut-être
laissé à la fête ?
Je ne crois pas.
J'ai dû le perdre. Vous le mettez
sur la facture ?
Bien sûr.
ll y avait 1 50 de location,
plus 200, de dérangement. . .
25 pour le masque, désolé. . .
Trois cent soixante-quinze.
Oui, chérie ? Viens, viens.
Tu veux dire bonjour
au docteur Harford ?
Merci, M. Milich,
je vous appelle bientôt.
Au revoir, messieurs.
Joyeux Noël et bonne année !
Eh bien, docteur Harford. . .
voici votre reçu.
Je déchire la caution.
Et merci pour le commerce.
Hier soir. . .
vous deviez appeler la police.
Ça change. Nous avons fait
un autre arrangement.
Au fait, si le bon docteur
veut quelque chose pour lui. . .
n'importe quoi. . .
Pas forcément un costume. . .
Entrez.
Salade de thon et café noir.
Comment se présente
mon après-midi ?
Vous n'avez que Mme Akerly à 2h30,
et Mme Kominski à 4h.
J'ai un imprévu, je ne pourrai pas
les recevoir.
Voyez si Miller peut les prendre,
sinon présentez mes excuses. . .
et reportez les rendez-vous.
Appelez le garage. Qu'on sorte
ma voiture dans une demi-heure.
Pas de problème.
Abandonnez vos recherches
complètement inutiles. . .
et considérez ceci comme
un second avertissement.
Dans votre intérêt, nous espérons
que ce sera suffisant.
Bonsoir, papa !
Des appels pour moi ?
Le Dr Sanders et. . . Mme Shapiro.
Salut, papa.
Regarde, j'ai tout bon.
Ça, c'est tout bon ?
Tout partout ?
Bravo.
Tu as faim ?
Un peu.
Tu veux dîner à 7h ?
Ça ne pourrait pas être plus tôt. . .
parce que je dois repasser
au cabinet ?
Tu dois ressortir ce soir ?
Hélas, oui.
Papa, je peux avoir
un petit chien pour Noël ?
On verra ça, d'accord ?
Un chien de garde.
On verra.
Viens chérie, finissons ça.
Bon, nous avons Joe,
qui a 2,50 $. . .
et Mike, 1 ,75 $.
Joe a combien d'argent de plus
que Mike ?
1 ,75 $ ?
On soustrait,
ou on additionne ?
""Combien de plus"", ça devrait être
une soustraction, non ?
Oui, donc tu vas retirer,
d'accord. . .
Il y avait toUs ces gens
aUtoUr de noUs...
des centaines, partoUt.
ToUt le monde baisait...
Et moi, je baisais
avec d'aUtres hommes...
tant et tant,
je ne sais pas combien.
Gardez la monnaie.
Joyeux Noël.
Qui est là ?
Domino ?
Non, elle n'est pas là.
Vous pensez la revoir bientôt ?
Non.
J'ai quelque chose pour elle.
Je peux vous le confier ?
Un instant. . .
C'est de la part ?
Dites-lui que c'est
de la part de. . .
Bill.
C'est vous, Bill ?
Le fameux Bill ? Le médecin
qui était là, hier soir ?
Ça doit être moi.
Domino vous a trouvé super
avec elle.
C'est vrai ?
Vous entrez une seconde ?
Moi, c'est Sally.
Vous avez une idée de l' heure
du retour de Domino ?
Aucune idée.
Aucune idée ?
Pour tout vous dire,
elle ne reviendra peut-être pas.
Elle ne reviendra peut-être pas ?
Je crois que je devrais
vous dire quelque chose.
Ah bon ?
Mais je. . . je ne sais pas.
Alors. . .
Vous ne savez pas ?
Qu'est-ce que c'est ?
Je ne sais pas si je dois
vous le dire.
Pourquoi. . . pourquoi ne vous
asseyez-vous pas ?
Bon, asseyons-nous.
- Je ne sais pas bien comment dire ça.
- Pas bien comment ?
Comme vous étiez avec Domino,
hier soir. . .
Je crois correct
de vous dire que. . .
elle a eu les résultats
de sa prise de sang ce matin.
Elle est séropositive.
Séropositive ?
Je suis vraiment. . .
vraiment désolé de l'apprendre.
C'est carrément l' horreur.
Je vous offre quelque chose ?
Un café, peut-être ?
Non, merci.
Je crois que. . .
je vais vous laisser.
Je rentre.