L'Amérique a entendu
l'appel du clairon.
Vous savez qu'il nous concerne,
tous, à l'unisson.
Je ne crois pas
que cette guerre finira.
Voilà encore un combat
qui nous déchirera.
Je suis ici pour me battre et gagner.
Embrasse-moi.
Ecris-moi quand je serai loin.
Je suis le Sergent Hartman,
Armement, votre chef-instructeur.
Vous ne parlerez
que quand on vous parlera.
Le 1er et dernier mot qui sortira
de votre gueule sera "Sergent" !
Vu, tas de larves ?
Sergent, oui, Sergent !
Je n'entends rien !
Montrez que vous en avez une paire.
Si vous ressortez de chez moi,
si vous réchappez à l'instruction...
vous serez une arme, un prêtre de la mort,
implorant une guerre.
Mais en attendant, vous êtes du dégueulis.
Le degré zéro de la vie sur Terre.
Vous n'êtes même pas
des humains, enfoirés !
Vous n'êtes que du branlomane végétatif,
de la chiure d'amphibien.
Parce que je suis dur,
vous ne m'aimerez pas.
Mais plus vous me haïrez,
plus vous en saurez.
Je suis dur, mais juste !
Ici, pas de sectarisme racial !
Je n'ai pas de mépris pour le négro,
le youpin, le rital ou le métèque.
Pour moi, vous êtes tous aussi nullards.
Ma mission : éjecter les pines d'ours
qui n'ont pas la pointure
pour ma chère unité !
Bien vu, tas de larves ?
Mon cul ! J'entends rien !
- Présente-toi, restant de giclée.
- Sg., Engagé Brown, Sg.
A partir de maintenant,
t'es Engagé Blanche-Neige. Ca te plaît ?
Sergent, oui, Sergent !
Y a une chose qui te plaira pas.
On te servira pas ton poulet frit
et ta pastèque
à l'ordinaire, chez moi !
C'est toi, John Wayne ? C'est moi ?
Qui a dit ça ?
Quel est le tordu qui a dit ça ?
Quel est l'infect pédé rouge parmi vous
qui a signé son arrêt de mort ?
Personne, hein ?
Votre petite marraine de mes deux ?
Ah, foutral de foutre !
Vous me ferez du pas de gym à en crever !
A en téter du petit lait par le fion.
C'est toi, sale petit enculé ?
T'as une chiée gueule de vermine !
Un peu que c'est toi !
Sergent, c'est moi, Sergent !
Ben... merde !
Qui c'est çui-là ?
Un petit comique ? Engagé Guignol.
J'apprécie ta franchise.
Tu me plais.
Viens chez moi baiser ma sœur !
Restant de giclée !
J'ai ton nom ! Je te ferai chier !
Tu ne riras pas ! Ne pleureras pas !
Je te dresserai !
Relève-toi ! Debout !
Déconnardise-toi ou je te dévisse la tête
et je te chie dans le cou !
- Pourquoi t'es dans mon unité ?
- Sg., pour tuer, Sg. !
T'es un tueur !
Fais voir ta gueule de guerrier !
Ca, une gueule de guerrier ?
Ca, c'en est une ! Montre-moi la tienne !
Pas convaincu !
Fais-moi voir ta vraie gueule de guerrier !
Tu me fais pas peur !
Au paquet !
T'as quelle excuse ?
Sg., excuse, Sg. ?
C'est moi qui pose les questions,
putain ! Vu ?
Merci ! Je peux commander un petit coup ?
- T'es perturbé ? Nerveux ?
- Sg., oui, Sg. !
C'est moi qui te rends nerveux ?
Tu allais me traiter de connard ?
- Tu mesures combien, soldat ?
- Sg., 1 m 75, Sg.
Jamais vu un tas de merde aussi haut !
T'essaies de me couillonner de 2 cm, hein ?
Ce que t'avais de mieux
a coulé de la fente de ta mère...
pour finir en flaque marron sur le matelas !
T'es de quel bled ?
Putain ! Taureaux et homos,
y a que ça au Texas, Engagé Cow-boy !
Vu que tu fais pas très taureau,
ça se resserre !
Tu suces les mecs ?
Pompeur de dards ?
T'es du genre à enculer un type
sans avoir la courtoisie
de lui baguer le nœud !
Je t'aurai dans le collimateur !
Tes parents ont des enfants viables ?
Ils doivent regretter !
T'es si moche
que t'es un chef-d'œuvre d'art moderne !
- Ton nom, gras double ?
- Sg., Leonard Lawrence, Sg. !
Lawrence, quoi, d'Arabie ?
T'as un nom qui fait royal !
T'es de sang royal ?
Tu suces les mecs ?
Tu pomperais une balle de golf
à travers un tuyau d'arrosage !
J'aime pas ton nom ! Faut être pédé
ou marin pour s'appeler Lawrence !
Maintenant, t'es Grosse Baleine !
Tu me trouves mignon, Baleine ?
Ou rigolo ?
Alors, dégage-moi ce sourire débectant !
Te presse surtout pas, ma puce !
J'essaie, Sg. !
Je te file 3 secondes, 3 foutues se-con-des
pour me dégager ce sourire de con
sinon, je te fais gicler les yeux,
et je t'empaffe le crâne !
- Sg., j'y peux rien, Sg. !
- A genoux, restant de giclée !
Etrangle-toi !
Bon Dieu, avec ma main, tête de noeud !
Me prends pas la main, merde !
J'ai dit : étrangle-toi ! Penche-toi...
et étrangle-toi !
Fini, le sourire ?
Mon cul ! J'entends rien !
Mon cul, j'entends toujours rien !
Montre que t'en as une paire !
Ca suffit ! Debout !
Tiens-toi à carreau
et chie-moi des perles tous les matins
sinon, je t'en fais baver à mort !
Parris Island, Caroline du Sud.
Centre d'Instruction du Corps des Marines.
8 semaines de formation
pour les rouleurs de caisse
et les fanas-cons.
Maman et Papa étaient dans leur pieu !
Maman se retourne et elle dit au vieux :
Oh, fais-moi faire...
d'la gym !
Bon pour toi ! Et bon pour moi !
Mhh, bon !
Debout dès l'matin jusqu'à tard le soir !
On court toute la journée...
C'est ça not' devoir !
Ho Chi Minh est un fils de pute.
Il a le feu aux couilles et la rage au cul.
Arme sur l'épaule... gauche !
Tu la fais passer pour quoi,
ma chère unité ?
Sg., je sais pas, Sg. !
Tu veux dire que tu reconnais pas
ta gauche de ta droite ?
T'as fait ça exprès !
Pour faire l'intéressant !
- Quel côté c'était, ça ?
- Sg., le gauche, Sg. !
T'en es sûr, Engagé Baleine ?
- Quel côté c'était ça ?
- Sg., le droit, Sg. !
Rejoue pas au con avec moi, Baleine.
Et ramasse-moi ta gapette !
Ce soir, les dégueulis,
vous coucherez avec votre fusil.
Vous donnerez à votre fusil
un nom de fille !
Parce que c'est la seule chatte
que vous aurez sous la main !
L'époque "main au panier"
avec la Marie DuCulPlombé
à travers sa jolie petite culotte rose,
c'est fini !
Vous tirerez votre coup avec ça,
cette arme de fer et de bois !
Et vous lui serez fidèles !
Parés au pieu !
Prière !
Ca, c'est mon fusil.
Il y en a beaucoup comme ça,
mais lui, c'est le mien.
Mon fusil, c'est mon meilleur ami.
Lui, c'est ma vie.
Je dois en être maître,
comme maître de ma vie.
Sans moi, mon fusil n'est rien.
Sans mon fusil, je ne suis rien.
Je dois viser juste.
Je dois mieux tirer que mon ennemi,
qui essaie de me tuer.
Je dois l'abattre avant qu'il ne m'abatte.
Je le ferai.
Devant Dieu, voilà ma foi jurée.
Mon fusil et moi sommes
les défenseurs de ma patrie...
Nous sommes maîtres de nos ennemis.
Nous sommes les sauveurs de ma vie.
Ainsi soit-il
jusqu'à ce qu'il n'y ait plus d'ennemis,
mais la paix. Amen.
Repos !
Bonne nuit, les louloutes !
Au pieu !
C'est pas la carabine à ton papa, Cow-boy !
Le fusil contourne la tête,
c'est pas la tête qui contourne le fusil !
A une main de la poitrine, Baleine !
Une main !
Ca, c'est mon flingue ! Ca, mon engin !
Ca, pour me battre ! Ca, pour mon béguin !
C'est pas encore ça !
En dix putains de secondes !
Ca doit prendre 10 secondes
de franchir cet obstacle !
Au trot, exécution !
Pas une seule grosse bite
de ma section ne sera brevetée
s'il ne passe pas cet obstacle
en moins de 10 putains de secondes !
Les deux suivants ! Au trot !
Passez-moi ce foutu obstacle !
Engagé Guignol, t'es un tueur ?
Je veux entendre ton cri de guerre !
Monte ton gros cul !
T'as raison, Engagé Baleine,
fais surtout pas d'efforts
pour monter jusqu'en haut !
Si Dieu voulait te voir là-haut,
il t'aurait miraculé !
Hisse-moi ton gros cul !
Qu'est-ce qui ne va pas ?
S'il y avait une chatte là-haut,
tu pourrais y monter, hein ?
Ton cul, on dirait
un chewing-gum de 80 kg, Baleine !
Une pour le Commandant !
Une pour le Corps !
Ho hisse ! Traction !
Le Corps n'a pas eu son taf !
Fais-en une, Baleine !
Traction ! Traction, Baleine, traction !
Une seule traction ! Allez, traction !
Tu me baises la gueule ! Hisse ton cul !
Tu peux pas faire
une seule et unique traction ?
Raclure de sous-crotte ! Dégage !
A toi, Blanche-Neige.
Monte, gras double ! Au trot !
Va te percher ! Perche-toi !
Tu grimpes comme les vieux niquent.
Tu sais ça, Baleine ?
Escalade ! T'es trop lent ! Secoue-toi !
Engagé Baleine, surtout, ne tombe pas !
Ca me fendrait le cœur !
Au trot ! Passe et verse ! Passe et verse !
Mais merde,
qu'est-ce que t'attends, Baleine ?
Passe et verse ! Au trot, au trot !
Quoi, tu me lâches ?
Oui ?
Alors, dégage, morse visqueux,
tas de merde !
Fous le camp de mon obstacle !
Au trot ! Magne-toi !
Je vais t'arracher les couilles
pour que tu contamines pas
la terre entière !
Je vais te motiver, Baleine,
à en raccourcir la bite
de tous les cannibales du Congo !
Agite tes guibolles, Baleine !
Magne-toi ! Au paquet !
T'es né gros-visqueux, restant de giclée,
tas de merde glaireux,
ou t'as bossé pour ça ?
Active un peu ! Au trot ! Magne-toi !
Cette putain de guerre sera finie
avant qu'on y arrive !
Tu vas claquer ?
Tu vas me claquer dans les pattes ?
Alors, fais-le, là !
Active un peu ! Magne-toi ! Vite, vite !
T'as le tournis ?
Syncope ?
Putain d'Adèle, mais ma parole, tu bandes !
Au paquet, louloutes !
On se magne le cul ! On sort du pieu !
Debout !
Réveil ! Réveil !
Finies branlettes, à vos chaussettes !
On est dimanche ! Culte à 8 h.
Lits au carré et en treillis.
Corvées dans 2 minutes !
Engagés Cow-boy et Guignol.
Finissez vos pieus, et après,
crotteux, corvée de chiottes.
Je veux des chiottes si nickel
que la Sainte Vierge serait fière
d'y poser sa pêche !
Tu crois à la Sainte Vierge ?
Sergent, non, Sergent !
Engagé Guignol, je crois
que j'ai pas bien entendu !
Le 2e classe a dit : "Non, Sg.", Sg. !
Petite larve ! Tu veux me faire vomir !
Sale mécréant coco,
crie que tu aimes la Sainte Vierge
ou je te piétine la tripaille !
Tu l'aimes, la Sainte Vierge, pas vrai ?
Négatif, Sergent !
De la provoc avec moi ?
Le 2e classe croit que quoi qu'il réponde,
il aura tort
et que vous l'étrillerez encore plus
s'il retourne sa veste !
Qui est ton chef de groupe ?
Le chef de groupe du 2e classe,
c'est Blanche-Neige, Sg. !
Engagé Blanche-Neige, à vos ordres !
T'es viré !
L'Engagé Guignol passe chef de groupe !
Disparais, restant de giclée !
A vos ordres, Sergent !
Guignol est ton chef de groupe,
et ton voisin de pieu.
Il t'apprendra tout !
Même à pisser !
Guignol est un crétin, mais il a du cran,
et le cran, ça suffit.
Au paquet, louloutes.
La culasse.
La culasse se loge dans la chambre.
Levier d'armement. Tige-guide.
Et le gauche... sur le droit.
Droit sur gauche.
Gauche sur droit.
Passe ta jambe par-dessus.
Ramène l'autre par-dessus...
et... dans la poche.
Passe-la par-dessus.
Bravo. Redescends-la.
Félicitations, Léonard.
Tu y es arrivé.
Replie ensemble couverture et drap.
Un rabat de 10 cm.
Bien pris ?
A toi.
Epaule droite... droite !
Présentez... armes !
Armes... au pied !
Armes alignées !
L'arme la plus dévastatrice au monde,
c'est un marine... et son fusil.
C'est votre instinct de tueur
qu'il faut dans le barda,
si vous tenez à survivre au combat.
Votre fusil... n'est qu'un outil.
C'est un coeur d'acier qui tue.
Si votre instinct de tueur
n'est pas pur et dur,
vous hésiterez à la minute de vérité.
Vous ne tuerez pas !
Vous deviendrez des marines morts.
Et là, vous serez jusqu'au cou
dans un monde merdique.
Parce que les marines n'ont pas le droit
de mourir sans permission.
Vu, tas de larves ?
J'aime travailler pour l'Oncle Sam !
Je suis à lui corps et âme !
Un, deux, trois, quatre !
Le Corps des Marines US !
J'aime le Corps des Marines US !
Mon corps. Ton corps !
Not' Corps ! Le Corps des Marines !
J'en sais rien, mais il paraît...
qu'une chatte lapone, c'est plutôt frais.
Mmm bon ! C'est bon !
Y a bon ! Très bon !
Ca fait bon ! Très, très bon !
Bon pour toi ! Bon pour moi !
Coupe-moi ça !
Fromage !
Crève-moi cette ampoule !
Oh, nom de Dieu !
- Pourquoi ta cantine est ouverte ?
- Sg., je sais pas, Sg. !
S'il y a une chose au monde que je déteste,
c'est bien une cantine pas fermée !
Tu le sais, non ?
Sans des couilles de loup comme toi,
le vol n'existerait pas, non ?
En bas !
Bon... voyons s'il ne manque rien !
Oh, putain !
C'est quoi, ça ?
C'est quoi, cette saloperie ?
C'est quoi, Engagé Baleine ?
Un beignet fourré, Sg. !
- D'où tu sors ça ?
- De l'ordinaire, Sg. !
Bouffe autorisée dans les chambrées ?
Tu es autorisé à manger
des beignets fourrés ?
- Pourquoi, Baleine ?
- Parce que je suis trop gros, Sg. !
Parce que tu es un gros tas
de gras débectant, Baleine !
Alors, pourquoi tu as caché
un beignet fourré dans ta cantine ?
Sg., j'avais faim, Sg.
Ah, tu avais faim ?
L'Engagé Baleine
s'est déshonoré et a déshonoré sa section !
J'ai essayé de l'aider, mais j'ai échoué !
J'ai échoué parce que vous,
vous ne m'avez pas aidé !
Vous tous, là,
vous n'avez pas donné à Baleine
la vraie motivation !
Aussi, dorénavant,
chaque fois que Baleine fera le con,
c'est pas lui que je punirai.
C'est vous tous !
Autant vous dire, mes louloutes,
que vous me le payerez cher,
ce beignet fourré !
Faces à terre !
Ouvre la bouche !
Eux, ils paient, toi, tu bouffes !
Prêts... exécution !
Un, deux, trois, quatre !
J'aime le Corps des Marines US !
T'as l'air d'un cul, aujourd'hui.
Tout le monde me déteste, maintenant.
Même toi.
Personne ne te déteste, Léonard.
Mais à force de faire des bêtises,
tu nous mets tous dans le pétrin.
Je fais rien comme il faut.
J'ai besoin qu'on m'aide.
J'essaie de t'aider.
Je fais tout ce que je peux.
Rentre ta chemise.
Un, deux, trois... dix-neuf !
Fais-le !
N'oublie pas,
c'est qu'un cauchemar, gras double.
On l'aime, notre chère unité,
les louloutes ?
Semper fi, marche ou crève !
Gung ho, gung ho !
Qu'est-ce qui fait pousser l'herbe ?
Le sang, le sang !
C'est quoi notre métier, les louloutes ?
Tuer, tuer, tuer !
J'entends rien !
Mon cul ! J'entends toujours rien !
Est-ce qu'il y en a un qui sait
qui était Charles Whitman ?
Personne, tas de bœufs ?
Sg., celui qui a flingué
plein de gens d'une tour, dans le Texas, Sg.
Il a tué 12 personnes du haut
d'une tour d'observation de 28 étages
à l'Université du Texas, et ça,
dans un rayon de 400 mètres.
Et Lee Harvey Oswald, vous connaissez ?
Il a tué Kennedy, Sg. !
Et à quelle distance il était ?
Vachement loin !
Il a tiré de la bibliothèque, Sg. !
Vos gueules !
A 80 mètres !
Il était à 80 m,
et il tirait sur une cible mobile.
Il a tiré trois balles
avec un Carcano à verrou, en 6 secondes
et il a mis 2 coups au but,
dont un à la tête ! Y en a un qui sait
où ces types ont appris à tirer ?
Sg., dans les Marines, Sg. !
Dans les Marines ! Foutral ! Ces types
ont montré ce qu'un marine motivé
et son flingue savent faire !
Louloutes, avant de quitter Parris Island,
vous serez capables d'en faire autant !
Joyeux anniversaire.
Joyeux anniversaire, Jésus...
Aujourd'hui...
c'est Noël !
Il y aura une tchatch à 9 h 30 !
L'Aumônier Charlie vous dira
comment le monde libre
va vaincre le communisme
avec l'aide de Dieu
et d'une poignée de marines !
Dieu bande pour les marines
parce qu'on tue tout ce qu'on voit !
Il joue à Ses petits jeux,
nous, aux nôtres.
Pour Lui montrer notre gratitude
d'avoir un tel pouvoir,
nous approvisionnons Son Paradis
en âmes fraîches !
Dieu était là avant le Corps des Marines !
Alors, vous pouvez donner
votre coeur à Jésus,
mais votre peau, elle appartient au Corps !
Compris, mes louloutes ?
J'entends rien !
C'est passé à l'écouvillon.
Tout...
est nickel.
Beau.
Pour que ça coulisse parfaitement.
Impec.
Tout est nettoyé.
Huilé !
Pour que ton action soit belle.
Sans bavure, Charlène.
Léonard parle à son fusil.
Je crois pas
qu'il tiendra le coup plus longtemps.
Il est bon pour la neuro.
Ca m'étonne pas.
Je carrerais bien mon os à moelle
dans ta frangine.
Tu veux quoi, en échange ?
Qu'est-ce que tu proposes ?
Foutral ! Enfin quelque chose
que tu fais bien !
C'est quoi, ta consigne 6 ?
Sg., recevoir, exécuter,
transmettre à la sentinelle montante...
toutes les consignes...
Sg., la consigne 6...
L'Engagé ne la connaît pas, Sg. !
Infect restant de giclée,
face à terre, et fais-m'en 25 !
En combien de phases, ce mouvement ?
Sg., 4, Sg. !
Pourquoi examiner la chambre de tir ?
Pour ne pas confier à l'officier d'inspection
une arme chargée !
Consigne 5 ?
Ne quitter ma faction
qu'une fois effectivement relevé, Sg. !
Le nom de cette arme ?
Sg., l'arme de l'engagé s'appelle Charlène !
Engagé, t'as ressuscité
dans la peau d'un dur !
Peut-être même
que je te ferai tireur dans ma chère unité.
Moi, les filles, j'en veux pas !
Y a que mon fusil qui compte pour moi !
Si je laisse ma peau au combat...
réexpédiez-moi chez moi !
Mettez mes décorations sur ma poitrine.
Dites à ma mère
que j'ai fait ce que j'ai pu !
On n'est qu'à quelques jours du brevet
et les recrues de la section 3092
en veulent.
Ils sont prêts à bouffer leurs tripes,
et à en redemander.
Les instructeurs sont fiers
de nous voir nous éclater sans eux.
Le Corps des Marines
ne veut pas de robots.
Le Corps des Marines veut des tueurs.
Le Corps des Marines veut former
des hommes indestructibles.
Des hommes sans peur.
Aujourd'hui...
vous n'êtes plus des larves.
Aujourd'hui, vous êtes des marines.
Vous faites partie d'une fraternité.
Dorénavant, jusqu'au jour de votre mort...
où que vous soyez,
chaque marine est votre frère.
La plupart d'entre vous iront au Vietnam.
Certains d'entre vous n'en reviendront pas.
Mais rappelez-vous toujours ceci :
Les marines meurent. C'est fait pour !
Mais le Corps des Marines vit à jamais...
Ce qui veut dire que vous,
vous vivez à jamais !
3e d'Infanterie.
3e d'Infanterie
18e Génie. Tu feras du déminage.
Cow-boy !
3e d'Infanterie
3e d'Infanterie Guignol !
A la 4212e...
Unité de Presse Militaire.
Tu te fous de moi !
Tu te prends pour Mickey Spillane ?
Ou un journaleux ?
Je rédigeais à la feuille du campus.
Mais bordel, t'es pas un écrivain,
t'es un tueur !
Un tueur, oui, Sg. !
Baleine !
T'oublies ton nom à la con ?
3e d'Infanterie T'as gagné.
Notre dernière nuit à Parris Island
On me colle de garde.
SERGENT INSTRUCTEUR
W.-C.
Salut, Guignol.
C'est des...
balles réelles ?
Des 7 - 62.
Des... chemisées... métal.
Léonard... si Hartman
se pointe et nous pique...
on sera jusqu'au cou
dans un monde merdique.
J'y suis...
jusqu'au cou...
dans un monde merdique !
Epaule gauche !
Epaule droite !
Approvisionné/chargé !
Arme... au pied !
Ca, c'est mon fusil !
Il y en a beaucoup comme ça,
mais lui, c'est le mien !
Retournez au pieu !
Qu'est-ce que c'est que ce cirque à la con ?
Bordel de bande de chiens,
vous foutez quoi, dans mes chiottes ?
Pourquoi Baleine dépieute
après l'extinction des feux ?
Pourquoi Baleine a pris son arme ?
Pourquoi tu le repieutes pas
à coups de lattes ?
Il est du devoir de l'Engagé
de vous informer
que l'Engagé Baleine est
"chargeur engagé, approvisionné/chargé" !
Maintenant, écoute-moi, Engagé Baleine...
et écoute-moi bien !
Je veux cette arme et tout de suite !
Tu vas me reposer cette arme au pied...
et faire un pas de côté.
Quelle est ta disfonction majeure,
tête de noeud ?
Papa-maman t'ont pas assez couvé
quand t'étais petit ?
Du calme, Léonard.
Calmos, mec.
Eh, baby... Tu as copine Vietnam ?
Pas pour l'instant.
Bon, alors, baby... moi, si envie.
Moi si envie.
Moi aimer toi longtemps.
Toi, pan pan ?
Nous, peut-être pan pan.
- Combien ?
- Quinze dollars.
- $ 15 pour nous deux ?
- Non. Chacun vous $ 15.
Moi aimer toi longtemps. Moi si envie.
$15 trop beaucoup. Cinq dollars chacun.
Moi sucette-sucette. Moi aimer toi très.
$ 5 : ma maman me permet pas
plus pour ça.
O.K. ! Dix dollars chaque.
On a quoi pour $ 10 ?
Tout quoi tu veux.
Tout ?
Vieux, t'as envie de claquer
ton blé durement gagné ?
La moitié de ces putes bridées
sont des officiers Vietcong.
L'autre moitié est tubarde.
Surtout, baise que celles qui toussent !
L'autre enfoiré,
il nous a fait le grand jeu, hein ?
Tu sais ce qui me fait chier
avec ces gens-là ?
On les aide, et eux,
ils nous pissent à la raie.
Ca, je pige pas.
T'excite pas trop. C'est que du bizness.
Marre de Da Nang. Je veux aller au front.
En 3 mois, ici, j'ai cadré
que des accolades de remises de prix.
Tu te ferais buter d'entrée,
et ce serait ma faute.
Une lycéenne ferait mon boulot.
Moi, je veux aller dans le merdier.
Jouer de la gâchette.
Si tu te fais tuer,
ta maman va me foutre une raclée d'enfer.
Négatif, Rafterman.
Bon, on fait court et bien ciblé.
Qui a du nouveau ?
Il paraît
que le cessez-le-feu du Têt sera annulé.
Parano de l'arrière.
D'après les Renseignements,
gros coup du Vietcong pendant le Têt.
Même refrain chaque année.
Il en est fortement question.
Je ne m'en relèverais pas la nuit.
Le Têt, c'est notre Fête Nationale,
Noël et 1er de l'An réunis.
Les citrons du Nord comme du Sud
vont taper du gong
et hurler à la lune.
Ann Margret et sa cour
sont attendues sous huitaine.
Je veux que quelqu'un
la colle de près quelques jours.
Rafterman, tu prends.
Fais-moi du cliché plongeant.
Pas trop racoleur,
mais je veux de la fourrure et de la rosée.
"Diplomates en treillis.
"Les Marines du Génie
rebâtissent Dong Phuc..."
Chili, quand nous, on déplace
des Vietnamiens, c'est des évacués.
Quand eux nous demandent de les évacuer,
c'est des réfugiés.
J'en prends note.
"Soldat Nord-Vietnam déserte
après lecture de tracts.
"Un soldat nord-vietnamien armée
régulière, conscient de sa défaite
"déserte après lecture
de notre tract Bras Ouverts."
Bien, Dave. Mais pourquoi :
"armée régulière" ?
Y en a une irrégulière ?
- Un "soldat nord-vietnamien" ?
- J'arrangerai ça.
"Le Lawrence Welk Show",
à la télé dans 15 jours.
Fais-m'en un demi-feuillet.
"Pas pendant qu'on mange.
"Avis au Viet : le repas des marines
en Recherche-destruction est sacré."
On a une consigne de la M.A.F. à ce sujet.
Remplacer "Recherche-destruction"
par "Ratissage-nettoyage".
Vu ?
Vu. Très accrocheur.
Guignol... où est ton "accroche", à toi ?
Le tableau de chasse. Les gus
ont bien dû descendre quelque chose.
Rien vu.
Je te l'ai dit,
on publie deux types d'articles, ici.
Les gus qui offrent aux bridés
dentifrice et déodorant :
"Gagner le coeur et l'esprit".
Et les combats, d'où résultent des tués :
"Gagner la guerre."
Tu as bien dû voir des traces de sang...
de corps qu'on a tirés ?
Il pleuvait, mon Lieutenant.
D'où Dieu, et sa théorie des probabilités.
Récris-moi ça avec happy end :
disons, un tué.
Sapeur ou gradé. Au choix.
A vous de dire.
Les gus aiment les rapports
sur les gradés morts.
O.K., un gradé. Un général ?
Tu veux que le canard aux Armées
fiche le cafard aux gars ?
Je sais pas si tu sais,
mais cette guerre est plutôt mal vue.
Notre boulot,
c'est donner les infos que les...
"Pourquoi-on-est-là"
de la presse civile... occultent.
Vous devriez peut-être y aller
vous-même, en opé.
Je suis sûr que vous en trouveriez plus,
du sang et des morts.
J'y ai été, au casse-pipes.
Ca m'a pas enthousiasmé.
Plein de bestioles et trop dangereux.
Ma présente mission
me va comme un gant.
A l'arrière, avec les cantinières !
Le Têt. L'Année du Singe.
Soirée du Nouvel An Lunaire Vietnamien.
Dans leurs bidonvilles,
Ies bridés tirent des feux d'artifice
pour fêter ça.
Je me fais chier à mort, les mecs.
Ca me manque, le merdier !
J'ai pas entendu aboyer un F.M.
depuis des semaines.
Guignol est si pêchu
qu'il boufferait la morve d'un mort
et qu'il en redemanderait.
Ecoute-moi bien, pèlerin.
Un jour sans sang,
c'est un jour sans soleil !
Guignol croit que le "buisson piégé"
est entre les cuisses de Mama-San.
Il a jamais été dans le merdier.
Dur à raconter. Comme Hastings.
T'étais pas de l'Opération Hastings.
T'étais même pas dans ce bled.
Bouffe ta merde et crève,
sale hispano-américain planqué !
Moi, j'y étais !
Dans le merdier, avec les gus !
N'écoute pas le pipeau
de Payback, Rafterman.
Des fois, il croit que c'est lui, John Wayne.
Ecoute-le, le Guignol.
Il y connaît ti-ti. Que dalle.
Il a pas connu le merdier,
il n'en a pas le regard.
Le regard à 1000 mètres.
Un marine a ça
quand il a trop fait de merdier.
C'est comme...
si t'avais vraiment vu au-delà.
Moi, j'ai ça. Tous ceux du feu ont ça.
Et tu l'auras aussi.
Ah bon ?
Comment on empêche 5 Blacks
de violer une blanche caille ?
Je t'encule.
Avec un ballon de basket.
Ca pète sur nous !
Ca part de chez nous !
- Ca part pas d'ici !
- Ca, ça part pas d'ici !
Qu'est-ce que je disais ?
J'espère qu'ils déconnent.
Je suis pas prêt pour ce merdier.
Halte au feu !
L'ennemi...
a très traîtreusement...
tiré profit du cessez-le-feu...
pour lancer une offensive
dans tout le pays.
Pour l'instant,
ici on s'en est pas trop mal tiré.
Mais on est l'exception.
Les Viets ont frappé tous nos objectifs,
et frappé fort.
A Saïgon...
I'Ambassade U.S. a été envahie
par des commandos-suicide.
Khe Sanh s'attend à être envahie.
On nous apprend
qu'une division nord-vietnamienne
occupe, à Hué,
toute la zone Sud de la Perfume River.
Au plan stratégique,
les Viets ont coupé le pays en deux,
la presse civile fait dans son froc,
et même Cronkite dira
que la guerre est désormais ingagnable.
En d'autres termes,
c'est un énorme sandwich à la merde,
et il faut tous mordre dedans.
Ca veut dire qu'Ann Margret ne vient pas ?
Guignol... tu vas direct à Phu Bai.
Le Cap. January t'attend.
Et ôte-moi ce foutu badge.
T'auras l'air de quoi si t'es tué,
avec ton symbole de paix ?
Permission d'accompagner Guignol ?
Accordée.
Mon Lt, permission
de ne pas emmener Rafterman ?
Encore là, toi ?
File, Guignol, maulen maulen,
et emmène Rafterman.
Tu es responsable de lui.
Casses-en !
Casses-en, ma poule !
Je t'ai eu, fumier !
Tout ce qui cavale, c'est du Viet.
Tout ce qui reste peinard,
c'est du Viet bien dressé.
Les gars,
vous devriez faire un papier sur moi !
Pourquoi un papier sur toi ?
Parce que j'en casse comme personne !
C'est pas du flan !
Je me suis fait 157 Viets, tués raides.
Et 50 buffles d'eau aussi.
Tous reconnus officiels.
Des femmes... ou des enfants ?
Des fois.
Comment tu fais
pour tuer des femmes et des enfants ?
Facile. Tu vises pas trop devant.
C'est pas le pied, la guerre ?!
On veut aller dans le merdier.
Droit devant. Le 25e.
Foutral ! Merci.
On cherche la 1re section, Cie H. du 25e.
J'y ai un frangin, Cow-boy.
Vous êtes du 1 1e ?
Non. Journalistes à "Stars and Stripes".
Je suis le chef de section de Cow-boy.
Il est devant, dans la zone de section.
On peut rester dans votre roue ?
Pas de problème. Bienvenue.
Schinoski. Walter J. Schinoski.
On m'appelle M. Essai.
Je jouais dans l'équipe de Notre Dame.
Tu vas immortaliser Cow-boy ?
Pas de danger, mon Lt.
Si t'es en quête d'un article,
c'est ton jour de chance.
On est en Alerte Maxi,
et on attend la purée.
Foutral. On est à la hauteur ?
Les Viets sont terrés profond.
La Cie H. quadrille tout sur cette rive.
Maison par maison.
Le Vietcong se démerde bien.
Mais on a un joli tableau de chasse.
Il paraît que les Vietcongs exécutent
des tas de bridés civils.
Affirmatif.
J'ai vu des corps à un demi-km,
de ce côté-ci du canal.
Vous pouvez me montrer où ?
Les morts étaient recouverts de chaux.
Les morts ne savent qu'une chose.
Il vaut mieux être vivant.
J'en compte 20.
Bilan officiel, mon Lieutenant ?
Votre unité ?
On est de "Stars and Stripes".
Je suis le Sg. Guignol, et lui,
le photographe Rafterman.
Lt Cleves. De Hartford, Connecticut.
Vous avez le bilan, mon Lt ?
Vingt.
Comment c'est arrivé, mon Lt ?
L'ennemi est venu
avec des noms de bridés !
Fonctionnaires, policiers,
officiers, instituteurs.
Ils leur ont dit de se présenter
pour la rééducation politique.
Tous les présents : flingués.
Certains, enterrés vifs.
C'est quoi, ce badge ?
Un symbole de paix, mon Colonel.
- D'où ça sort ?
- M'en souviens pas, mon Colonel.
C'est quoi, l'inscription, sur votre casque ?
"Né pour tuer."
"Né pour tuer" sur le casque,
et badge de paix !
C'est quoi, une blague douteuse ?
- Alors, ça veut dire quoi ?
- Sais pas, mon Colonel.
Vous n'en savez pas lourd.
Rebranchez vos neurones,
sinon, ça va chier pour vous !
Répondez-moi
ou c'est le Conseil de Discipline !
Je faisais allusion à la dualité de l'homme,
mon Colonel.
La dualité de l'homme. Le truc de Jung.
- Dans quel camp êtes-vous ?
- Le nôtre.
- N'aimez-vous pas votre patrie ?
- Si !
Alors, prenez le "la" !
Au paquet, et à fond pour la Victoire !
Mes marines obéissent à mes ordres
comme à la parole de Dieu.
Nous aidons les Vietnamiens,
car en chaque bridé,
il y a un Américain qui sommeille.
Le monde joue serré.
Restons sereins jusqu'à la retombée
de cette folie du pacifisme.
Hé ! 1re Section, Cie H., du 25e.
Là derrière.
- Première Section ?
- Ouais, par là.
Eh, Zorro !
Oh, putain !
J'espérais bien ne jamais te revoir,
petit fumier !
Alors, quoi de neuf ?
J'attends de retourner au Pays du Big PX !
Pourquoi y retourner ?
Ici ou là-bas, pareil même chose.
- Tu t'en es fait ?
- Que ta frangine.
Mieux vaut ma soeur que ma mère,
bien que ma mère soit pas mal.
Eh, les bandeurs, écoutez-moi !
Ca, c'est mon frère, Guignol,
de Parris Island Et lui, c'est...
Ils sont de "Stars and Stripes".
Vous allez être célèbres.
On est la section des Couillus.
Bourreaux des corps... et des cœurs.
On les perce au F.M.
et on les truffe de plomb.
T'es photographe ?
Correspondant de guerre.
T'en as vu des masses, de combats ?
J'en ai vu un peu, à la télé.
T'es un petit comique, toi.
Ben, on m'appelle Guignol.
J'en ai une bien bonne, pour toi.
Je vais te faire un nouveau trou de balle.
Eh, pèlerin...
après que t'aies bouffé les cacahuètes
dans mon caca !
Pour causer, tu causes.
Mais oser, tu oses ?
Tu me croiras peut-être pas,
mais au feu,
Méchante Brute est un vrai gentleman.
Faut juste le maintenir à vie
sous une pluie de grenades.
Bamboula... t'as du pot d'avoir tes amibes.
T'as raison, Méchante.
Eh, photographe !
Tu veux une bonne photo ?
Prends ça !
Ca... c'est mon frangin.
C'est sa fête.
L'invité d'honneur.
Aujourd'hui c'est son anniversaire.
Joyeux anniversaire, Citron !
J'oublierai jamais ce jour-là.
Où, à Hué, je me suis battu
contre un million de bridés ennemis.
Je les adore, ces enfoirés de cocos.
Le gus ennemi,
c'est aussi coriace
que de l'instructeur niakwé.
On vit une sacrée époque, les frangins !
On est des Géants Verts,
parcourant la terre, avec des flingues !
Les types qu'on a butés ici, aujourd'hui...
sont les plus super
qu'on rencontrera jamais.
De retour dans le civil, ça nous manquera,
les cibles de choix !
Delta 6, Actuel, ici Murphy. Parlez.
On est pris sous un tir qui part du village.
Ils ont eu le lieutenant.
On marque un arrêt pour faire des recos.
Eh, les Couillus, écoutez !
On va inspecter ces deux axes.
Le 3e groupe, par là !
1er et 2e, derrière moi, l'autre axe, O.K. ?
On y va ! Au paquet !
C'est toi, John Wayne ? C'est moi ?
Ca tourne. Ici, "Vietnam... LE film ! "
Si Guignol fait John Wayne,
moi, je fais un cheval !
- T.H.E. Rock peut faire un roc !
- Je ferai Ann Margret !
Méchante Brute, un bison furieux !
- Je ferai le Général Custer !
- Qui fera l'Indien ?
Les bridés feront les Indiens !
Là, vous rentrez.
Semper Fi.
On est des velus, mon Lt.
Bullez, les frangins.
Plutôt vous que moi.
Au moins,
ils sont morts pour une bonne cause.
Quelle cause ?
La liberté ?
Tire la chasse sur ton pois chiche, le Bleu.
Tu crois qu'on casse du Viet
pour la liberté ?
Ici, c'est un massacre.
Si je me fais péter les burnes
pour un mot...
ce sera "crac-boum-hue".
Sale coup pour Veuve Poignet.
Il devait être rapatrié
pour raisons médicales.
Qu'est-ce qu'il avait ?
Il se branlait dix fois par jour.
Sans déconner. Minimum dix fois par jour.
Il y a 8 jours, ils l'ont envoyé
à Da Nang chez le psy de la Marine.
Cet enculé s'en est tapé une
dans la salle d'attente.
Direct en neuro !
Il attendait juste
que sa feuille de sortie soit visée.
Prêt ?
Ca tourne.
Hué. Interviews. Bobineau 34.
C'est quand même la grande ville...
faut monter à l'assaut...
avec les chars, dans les rues.
Ils nous envoient en 1er échelon...
pour être sûrs qu'il n'y a pas du...
pas des petits...
Vietnamiens, avec des B-40,
pour foutre en l'air nos chars.
Alors, on envoie les chars, et...
par le fait, on fout tout en l'air.
Une fois à Hué... à Hué ville...
là, c'est la guerre... oui.
C'est comme ça que je la voyais,
que je me disais que c'était.
Y a l'ennemi, on le tue.
Y a pas à discuter. On est les meilleurs.
Ils déconnent avec leur Aéromobile.
Quand ça merde, qui ils appellent ?
Nous, les Verts, avec nos machines à tuer !
Si l'Amérique est à sa place au Vietnam ?
J'en sais rien.
Moi, je suis à ma place, ça oui.
Je peux citer Lyndon Johnson ?
"Je n'enverrai pas...
"des boys américains à 16 000 km
faire un boulot...
"que les boys asiatiques
devraient faire eux-mêmes."
Personnellement, je crois que...
le Sud-Vietnam ne veut pas s'embringuer
dans cette guerre.
Je crois qu'ils nous ont, disons...
retiré notre liberté et l'ont donnée
aux Vietcongs. Ils en veulent pas.
Ils préfèrent la vie à la liberté.
Les pauvres connards.
Ceux contre qui je me bats,
c'est des sacrés...
des sacrés durs. Je suis pas très...
Ils me plaisent pas des masses...
ces mecs qui sont censés
être de notre côté.
J'arrête pas de les voir se planquer.
On se fait tuer pour eux,
ils vous disent même pas merci.
Pour eux, c'est une grosse blague.
A mon avis...
on tire pas sur les bons Viets.
Ca dépend, ça. Moi, je suis là
pour faire des photos de guerre.
Mais si ça chie trop,
je sauterai sur mon flingue.
Mon avis sur notre engagement
dans la guerre ?
On devrait gagner.
Je déteste le Vietnam.
Il n'y a pas un seul cheval
dans tout le pays.
Et ça, quelque part, ça va pas.
Si on nous envoyait davantage
de gars, peut-être...
si on pilonnait le Nord...
peut-être qu'ils se rendraient.
Je voulais voir le Vietnam exotique,
perle de l'Asie du Sud-Est.
Je voulais rencontrer...
des gens intéressants,
de culture ancestrale, et les tuer.
Je voulais être le premier gosse de ma rue
à avoir un mort certifié.
Bonjour, petite écolière.
Je suis un petit écolier aussi.
- T'as quoi, là ?
- Tu veux baisette 1re classe ?
Y en a pas un qui veut baisette 1re classe ?
- J'ai une de ces envies de fourrer.
- Moi vouloir sucette.
Sucette, baisette, elle donne
tout quoi vous voulez. Longtemps.
Tout quoi on veut !
Très bien ! Combien, chef ?
$ 15 chacun.
$15 beaucoup argent.
$ 5 chacun.
Allez. Elle savoir bien aimer.
Boum-boum longtemps. $ 10.
- $ 5.
- Non. $ 10.
On troque fusils Sud-Vietnam.
1re main, juste jetés par terre.
O.K., $ 5. Donne à moi.
Au roudoudou.
Un problème, chef ?
Elle dit pas boum-boum avec toi.
T'es pas bien, enfoiré ?
Elle dit le frère black, trop boucoup.
Il te dit que vous, les Blacks,
vous êtes trop bien montés.
Elle a une bouche à engloutir
une bitte d'amarrage.
Elle dire trop boucoup. Trop boucoup.
Excusez-moi, Madame.
Ca, petite soeur jaune,
c'est un magnifique...
spécimen de serpent noir d'Alabama.
Mais c'est pas trop boucoup !
- Faut un tour de rang.
- Je passe le premier.
Dégage, blanc de poulet.
On retire pas à un molosse son nonosse.
Tes valseuses de négro attendront.
Eh, ça sera pas long. Je saute le prélude.
Je passe pas après toi.
La cellule Renseignements nous a signalé
que pendant la nuit,
le Vietcong a évacué notre zone
et s'est positionné
sur l'autre rive de la Perfume River.
Notre groupe est envoyé
en patrouille pour confirmation.
Tous à terre et planquez-vous !
Il va pas s'en tirer.
Cie H., 1re Section, Actuel. Ici, Cow-boy.
H., 1re, Actuel. Ici, Cow-boy.
Murph, ici Cow-boy.
Crazy touché. Jouet piégé.
Une minute.
Tu es le sous-off le plus ancien.
Prends le commandement.
Contact-radio au prochain point-contrôle.
Je suis chef de groupe.
Je te suis, restant de giclée.
Il est mort.
On s'est gourés au dernier point-contrôle.
Regarde voir, toi.
Je crois qu'on est ici...
et on devrait être là.
On est ici ?
On devrait être là ?
Qu'est-ce que tu en penses ?
Faudrait changer d'azimut.
On change d'azimut.
Alors ?
Changement d'azimut.
On est paumés ?
Guignol, ta gueule, merde !
O.K., écoutez-moi ! Vous m'entendez ?
On change d'azimut. On prend par là.
Eightball va nous trouver un passage.
Reçu ?
Eightball... tu ouvres la danse.
A Blanchette la gâchette.
Halte au feu ! Halte au feu, bon Dieu !
Arrêtez, bon Dieu ! Halte au feu !
Ecoutez ! Vous avez vu un tireur isolé ?
Quelque chose ?
Négatif.
Gaffe aux munitions !
Personne ne tire sans que je le dise !
Non ! Halte au feu ! La Brute, halte au feu !
C'est le Sergent Murphy.
Cow-boy. Parlez.
Murphy. Quelle est
votre position actuelle ? Parlez.
Un tireur isolé nous allume.
Eightball est au tas.
On est à un demi-km du point-contrôle 4.
Possibilité de forte résistance devant nous.
Demande intervention immédiate
d'un blindé.
Reçu. Compris.
Je vais voir ce que je peux faire.
T'éloigne pas.
Ecoutez-moi ! Je crois qu'on est tombé
dans une embuscade !
Il y a peut-être de l'ennemi musclé
dans ces bâtiments.
J'ai demandé un appui blindé.
On va écraser la chique
mais ouvrir l'œil. S'ils nous accrochent,
faudra se replier au trot !
Mais bordel ! Halte au feu, toi !
Halte au feu, merde !
On peut pas le laisser !
On le reprendra à l'arrivée du char.
Il s'en est pris trois, merde !
Il peut plus attendre !
C'est connu !
Le tireur essaie de nous attirer un par un !
Mais bordel ! Non !
Bon Dieu, halte au feu !
Merde avec ces conneries !
Moi, j'y fonce et je le sors de là !
Reste là, putain de merde !
O.K., halte au feu ! Il y est !
Ne tirez plus ! Ne tirez plus !
Vous le voyez pas, le tireur !
Gaffe aux munitions !
Personne ne tire sans que je le dise !
Ne tirez pas !
Qu'est-ce qu'on branle, maintenant ?
File-moi cette foutue radio !
Murph ? C'est Cow-boy. A toi.
Ca merde salement. 2 types au tas.
Où ça en est, ce char ? A toi.
Désolé, Cow-boy. Pas de pot.
Pour l'instant, pas de char.
Je te recontacte. Terminé.
Têtes de noeud à la con !
Bon, écoutez-moi !
On peut plus attendre le char.
Ils vont tous nous tomber dessus.
Et là, on pourra plus se replier.
Faut le faire tout de suite. Prêts ?
Attendez ! Arrêtez !
On se replie pas !
Y a qu'un seul tireur, là-bas !
Ta gueule !
C'est moi qui commande et on se replie !
Et pour le toubib et Eightball ?
C'est emmerdant,
mais faut voir qu'on est fait aux pattes.
On les laisse pas là-bas !
Ils sont foutus ! Tu le sais bien !
Allons-y ! Faut les ramener ! Au paquet !
Décroche ! C'est un ordre !
Je t'encule, Cow-boy !
Je vous encule tous, tas de cons !
Putain de Dieu !
Enculé de mes deux !
Saloperie de charogne !
Où est le tireur ?
Doc, où il est, le tireur ?
Merde !
Merde ! Vacherie !
Le toubib et Eightball ont été butés.
Il y a qu'un tireur !
Envoie le groupe ! R.A.S. jusqu'ici !
L'enfoiré !
No-Doze, Stutten, Donlon, Rock, avec moi.
On va voir ça.
Vous, restez là et couvrez-nous !
On peut rappliquer à toute pompe !
- Je viens avec toi.
- Moi aussi.
Prêts ?
En avant !
En haut du bâtiment noir, au coin.
Donne-moi cette radio.
Ici, Cow-boy. Parlez.
Putain ! Le tireur en a mis une
à travers le trou !
Le salopard !
Ca va aller.
Déconne pas, Guignol !
Je déconne pas. T'es ma petite crotte.
Tiens bon ! Tiens bon !
Je tiendrai.
On va lui faire payer.
Gaffe au trou.
Fumigènes.
Prêt ?
Donlon, Rock... par là.
Vous deux, avec moi.
Guignol, là-dedans ! Le Bleu !
On a eu le tireur !
Alors ?
On a eu le tireur.
J'ai sauvé Guignol.
J'ai eu le tireur.
Je te l'ai séchée !
Je suis la bête, hein ?
Bourreau des corps ?
Bourreau des cœurs. ?
Qu'est-ce qu'elle dit ?
Elle prie.
Fini le boum-boum pour la baby-san.
On peut rien faire pour elle.
C'est de la viande froide.
Allez, on se casse.
Et elle ?
On l'encule.
Qu'elle crève.
On peut pas la laisser ici.
Eh, connard...
Cow-boy a été buté.
Du coup, t'as plus un copain.
Le chef, c'est moi, maintenant.
Et je dis : la Viet fera de la bouffe à rats.
J'essaie pas d'être le chef.
Je dis juste
qu'on peut pas la laisser comme ça.
Tue... moi.
Si tu veux la buter, vas-y...
bute-la.
Tire.
On va te faire avoir la Médaille
du Congrès... pour méfait !
Noyau dur, mec.
Putain... noyau dur.
On a assez gravé nos noms
dans l'Histoire... pour aujourd'hui.
On fonce vers la Perfume River
pour y passer la nuit.
On est justes, on travaille dur
Tous en harmonie
M.I.C.K.E.Y. M.O.U.S.E.
Mickey Mouse
A jamais brandissons notre bannière
Garçons et filles de la terre
Soyez les bienvenus, comme l'est
M.I.C.K.E.Y. M.O.U.S.E.
Mes pensées dérivent vers des seins durs,
des rêves érotiques...
vers la Marie DuCulPlombé
et la Grande Foutrerie du Retour.
Je suis si heureux d'être vivant...
entier... et presqu'au bout.
Je vis dans un monde merdique, oui.
Mais je suis vivant.
Et je n'ai pas peur.