C'est fou comme parfois,
on se met dans le pire pétrin
et on n'arrive
ni à y réfléchir de façon sensée,
ni à penser à quoi que ce soit d'autre.
A tel point qu'on n'est
plus bon à rien ni à personne.
Peut-être prend-on
la vie trop au sérieux.
C'est comme Ça
que Ça a commencé pour moi,
juste avant mon combat
contre Rodriguez, il y a trois jours.
- Allô?
- Salut, Davey.
- C'est pas trop tôt.
- Ça va?
Oui, mais il se fait tard.
Je déteste attendre.
Saute dans un taxi. J'ai eu un pépin
avec ma voiture. Je te retrouve au stade.
- Tu ne t'embêtes pas.
- De quoi tu parles?
Il habite l'immeuble, c'est tout.
- C'était un bon boxeur.
- Un boxeur?
Mais oui.
D'ailleurs, il a un combat ce soir.
On le regardera à la télé.
Cher Davey, nous n'avons pas eu
de nouvelles de toi ce mois-ci
et nous nous demandions
si tout allait bien.
Ici, il n'y a pas grand-chose de neuf.
Je vais toujours à Seattle chaque semaine
et le ranch prospêère bien.
La semaine passée, j'ai enfin acheté
l'étalon arabe alezan de M.Henderson.
Ta tante Grace
souffre moins de son arthrite.
Elle peut même
monter Jumper de temps en temps.
C'est tout pour le moment,
sauf que tu nous manques beaucoup.
Réponds vite. On t'embrasse.
Oncle George et tante Grace.
COUPLES BIENVENUS
VENEZ DANSER
PARTENAIRES DE DANSE
..oppose deux boxeurs qui ont du cran.
Le petit jeune, invaincu
après 22 combats, Kid Rodriguez,
et le vétéran, Davey Gordon,
qui compte à son actif 88 victoires,
neuf défaites et deux matchs nuls.
La carrière de Gordon, qui a 29 ans,
a été une longue promesse
jamais tenue, du moins jusqu'ici.
Il a le punch et la tactique
mais ne résiste pas aux coups au menton
et n'est jamais en forme
pour les grands matchs.
Et celui de ce soir en est un puisque
le gagnant pourra concourir pour le titre.
Et maintenant,
écoutons un peu notre sponsor.
Ce soir, l'histoire
s'est faite sous nos yeux:
le jeune poids welter Rodriguez
a infligé un KO impressionnant
au vétéran Gordon.
Mais, pour Gordon,
la pilule doit être amère.
Il devait prouver
qu'il s'était forgé un menton d'acier
mais celui-ci s'est révélé
plus fragile que jamais.
On dit souvent
que trop d'instruction nuit à un boxeur.
Allô?
M.Davey Gordon, je vous prie.
C'est moi.
Un instant. Je vous passe un appel.
- Salut. C'est George.
- Salut, oncle George.
- Ça va?
- Très bien. Et toi?
On va tous très bien.
Ça te dirait de prendre des vacances
pour venir nous voir?
La région est superbe à cette époque.
C'est très gentil de m'inviter, mais...
- Dave, on a vu le match à la télé.
- Et alors?
- Rien. On l'a vu, c'est tout.
- Un beau gâchis.
- Ça arrive.
- Je ne sais pas ce qui s'est passé.
Tu as besoin de vacances
et on ne t'a pas vu depuis deux ans.
Viens donc nous rendre visite.
Ecoute, je ne sais pas.
Je suis à moitié endormi, là.
Je vais y réfléchir.
Je te rappelle.
- Tu n'es pas blessé?
- Non, je suis fatigué, c'est tout.
Tant mieux.
Fais-nous signe dês que possible.
- Ta tante Grace t'embrasse.
- Je l'embrasse aussi.
Bon, alors tu nous feras signe.
Compte sur moi. Merci d'avoir appelé.
Ça m'a fait plaisir.
- Prends soin de toi.
- Toi aussi. Bonsoir.
Rentre chez toi,
pauvre tocard. T'es qu'un tocard.
Rentre chez toi, mon gars.
Mais qu'est-ce qui se passe?
Voilà. C'est mieux.
Dites,
si vous permettez
que je vous demande Ça,
qu'est-ce qui s'est passé?
Eh bien, il y a une heure environ...
Alors?
Qu'est-ce que tu veux?
Je suis désolé.
Je suis vraiment désolé.
- C'est trop tard.
- Tu ne peux pas me pardonner?
Non.
- Gloria, je t'en prie.
- Va-t'en.
Sors d'ici.
Oui, j'aurais dû m'y attendre.
Toute ma vie, j'ai détruit
ce qui m'était le plus cher.
- Toute ma vie.
- Je m'en moque. Va-t'en.
Gloria, tu ne comprends donc pas?
Si seulement tu savais
comme je me sens minable.
- J'ignorais que tu avais des sentiments.
- Petite sotte.
Je suis fou de toi.
Je veux te sortir d'ici.
M'occuper de toi. Je serai ton esclave.
- Je ne veux rien de toi.
- Tolêre au moins ma présence
- et laisse-moi souffrir avec toi.
- Tu ne vois pas, Vinnie?
Pour moi, tu n'es qu'un vieil homme.
Tu sens mauvais.
Je suis fou de toi.
Je déteste te voir danser
avec ces types. C'est un supplice.
Tu n'auras plus à voir Ça.
- Donne-moi une derniêre chance.
- Non. Jamais de la vie.
- Je t'en prie.
- Lâche-moi ou je crie.
N'y pensez plus.
Il ne reviendra pas.
Ne vous inquiétez pas.
Je suis tellement fatiguée.
Fermez les yeux.
Ne vous faites aucun souci.
Je reste avec vous.
J'ai fini par rentrer chez moi.
Mais tôt le lendemain,
je suis retourné la voir.
Je l'ai réveillée, mais elle était souriante
et m'a offert le petit-déjeuner.
Elle m'a dit qu'elle avait vu le combat.
Je me suis mis à parler de moi,
disant que j'étais un raté
et que j'allais rentrer
chez mon oncle à Seattle.
Mais quand j'y repense maintenant,
je me rends compte
que je n'avais qu'un souci en tête:
me souvenir de ne pas lui demander
de quoi Rappalo était venu s'excuser.
Mais parlons plutôt de vous.
Par exemple,
qui sont ces gens sur les photos?
Et comment vous êtes-vous
retrouvée dans ce dancing?
Qu'est-ce qu'il y a?
Rien.
Mais c'est drôle que vous posiez
ces deux questions comme Ça.
- L'une aprês l'autre.
- Pourquoi?
Elles sont tellement liées.
- Que voulez-vous dire?
- C'est compliqué. Je vous raconte?
Si Ça ne vous embête pas.
Ça ne m'embête pas.
J'ai envie de vous raconter.
Je n'ai jamais dit Ça à personne.
C'est mon pêre. Et ma soeur lris.
Mais c'est plutôt l'histoire d'lris.
Elle était ballerine
et tout le monde la disait très douée.
Elle adorait papa et,
bien sûr, elle était sa préférée.
Mais je vais commencer par le début.
lris avait huit ans.
Papa était un écrivain
en pleine ascension
et maman était très belle
et très intelligente.
Ils s'aimaient beaucoup
et étaient très heureux.
Puis je suis née
et ma mêre est morte le même jour.
Papa s'est soûlé
pendant deux semaines pour fêter Ça.
Aprês, je crois
qu'il n'a jamais pensé à une autre femme.
Le temps passait
et lris était de plus en plus belle.
C'était le portrait de sa mêre.
Tout le monde le disait.
lris était la préférée de papa
et j'étais très jalouse.
Et peut-être
ai-je commencé à la détester.
Papa me traitait bien.
Il m'aimait peut-être un peu.
A 20 ans,
lris dansait aux Ballets russes
et papa était très fier d'elle.
Et puis... Je m'en souviens bien,
c'était le jour de mes treize ans,
un dimanche aprês-midi.
lris est arrivée tout excitée:
on l'avait demandée en mariage.
Le prétendant n'était pas vilain,
il avait la trentaine et était très riche.
Papa l'aimait bien
mais il a beaucoup ri
en apprenant qu'lris avait refusé
parce que cet homme voulait qu'elle
arrête la danse pour se consacrer à lui.
Elle n'a jamais dit
si elle l'aimait ou pas.
Puis, quelques mois plus tard, papa
est tombé malade et ne s'est pas remis.
On a appris qu'il était condamné
et qu'il aurait besoin
de soins jusqu'à la fin.
Six mois à deux ans, disaient-ils.
Le salaire d'lris ne suffisait pas. Au bout
de deux mois, nous n'avions plus un sou.
Je ne pouvais pas travailler.
J'avais 13 ans,
j'étais encore au collêge.
Aussitôt,
lris a épousé son riche prétendant
et on s'est mis à mener grand train
dans sa propriété de Long lsland.
Papa avait droit aux meilleurs médecins
et il semblait heureux malgré tout.
lris a arrêté la danse
comme l'exigeait le contrat,
passant le plus clair
de son temps au chevet de papa.
Malgré la maladie, il riait beaucoup
quand ils étaient ensemble.
Je la détestais plus que jamais.
Un an est passé ainsi.
Son mari était gentil mais
on ne faisait pas beaucoup attention à lui.
Je suis sûre qu'il savait
qu'elle ne l'aimait pas.
Mais il n'a jamais rien dit.
Par un froid matin d'hiver, la bonne
nous a annoncé que papa était mort.
lris est restée de pierre.
Elle n'a même pas cillé.
J'ai fondu en larmes,
criant que je la détestais,
qu'elle avait joué la comédie à papa
et qu'elle ne l'avait jamais aimé.
Elle n'a pas prononcé un mot.
Elle a veillé le corps sans un bruit
pendant des heures, en souriant.
Puis elle a gagné sa chambre
et mis son disque préféré.
Le disque d'un de ses ballets.
Elle l'a mis à plein volume.
Peu aprês, son mari l'a trouvée au lit,
les couvertures tirées jusqu'au cou.
Elle s'était ouvert les veines.
Elle m'a laissé une lettre.
Elle disait qu'elle m'aimait.
Elle était désolée
d'avoir tout gâché entre nous.
Peu aprês, en allant
en ville pour les formalités,
je suis passée devant le dancing.
J'ai lu:
''Pleasureland. Recherchons danseuses.''
Je ne sais pas ce qui m'a pris.
Je suis montée. J'ai pris ce travail.
Je n'y comprends absolument rien.
Chaque soir,
je travaillais dans ce lieu abject,
cette espêce de zoo.
Je me disais: ''Au moins,
lris n'a jamais eu à danser comme Ça.''
Et peu à peu, j'ai commencé
à me sentir moins malheureuse.
Venez, on va se promener.
On est allés se promener.
Je lui ai payé une glace
et je l'ai enfin vue rire.
On a marché des heures,
et son humeur a changé.
Elle est devenue très gaie et optimiste.
Mais en apprenant
que je partais à Seattle le lendemain,
elle est redevenue grave et s'est tue.
La situation me dépassait
complêtement et je m'en fichais.
On n'est rentrés qu'aprês le déjeuner.
Et dans son appartement...
Quelque chose est arrivé.
Je le sais.
- Tu le sais?
- Oui. Tu m'as embrassée.
- C'est tout?
- Tout ce que j'ai vu. J'ai bien regardé.
Je t'aime.
Tu m'aimes? C'est drôle.
Pourquoi tu trouves Ça drôle?
Pourquoi?
Il ne faut pas
confondre la pitié et l'amour.
Ecoute, Gloria...
Au fond, je ne sais pas
quelles étaient ses raisons,
mais elle a accepté de venir à Seattle.
J'aurais dû savoir
que c'était une bêtise,
qu'elle aurait suivi n'importe qui.
Mais je ne pensais qu'à une chose:
je la voulais prês de moi.
On a pris les billets de train
et mis mon oncle au courant.
Et on s'est occupés de nos finances.
- Oui?
- C'est Louie.
Gloria Price a prévenu qu'elle viendrait
chercher son salaire de la semaine.
Vous m'entendez, M. Rappalo?
- Albert?
- Salut, Davey. Ça va?
Tu as assez d'argent sur toi
pour me payer le chèque d'hier?
Pourquoi es-tu si pressé?
Ça ne va pas très fort.
Je vais à Seattle pour faire le point.
- Attends, je vais voir.
- Merci. C'est gentil.
C'est bon. Tu peux venir.
On se retrouve plutôt au Pleasureland?
Le dancing entre la 49e rue et Broadway.
Disons vers vingt heures.
J'y serai, mais à 20 heures 15 tapantes.
J'emmène ma femme
au spectacle. On fera vite.
Entendu. A tout à l'heure.
Travaille pas trop.
REGARDEZ VOS PAS
- Tu penses toujours la même chose?
- Oui.
- Il paraît que tu t'en vas.
- Où?
- Ça me regarde. Je suis ici pour ma paye.
Bien sûr. Combien je te dois?
- Une semaine.
- Tu ne me diras pas où tu vas?
Non.
- Je te reverrai?
- J'en doute.
- Je ne survivrais pas.
- Il le faudra.
- Pas forcément.
- Pourquoi?
- Je pourrais te tuer là, maintenant.
- Tu ne le feras pas.
- Je n'en mettrais pas ma main au feu.
- Vinnie, je suis vraiment pressée.
- Pourquoi?
- On m'attend en bas.
- Tu pars avec lui?
- Je n'ai pas à te le dire.
- Mais c'est vrai, n'est-ce pas?
- Devine.
- C'est vrai.
- Je ne dirai rien.
- C'est un tocard. Tu vas trimer pour lui.
- Vraiment?
Oui. Comme on dit:
''Le bonheur n'apporte pas l'argent.''
Tu es un vrai comique.
Alors voilà ce que je rate?
Fiche le camp.
Je ne demande pas de faveur:
tu me dois cet argent.
Fiche le camp!
Rendez-moi mon écharpe.
Mademoiselle? Le patron s'excuse
et il va vous donner votre argent.
Qu'est-ce que vous voulez?
Qui êtes-vous?
Tenez.
Vous voulez mon argent? Tenez.
- Où étais-tu?
- Je cherchais mon écharpe. Il t'a payée?
Il a refusé puis m'a donné plus.
Bizarre. Tu as vu Albert?
Il y avait un homme juste avant.
Il a dû en avoir assez d'attendre.
On l'appellera plus tard.
On a mangé du jambon et des œufs
et fait nos adieux à la ville.
En rentrant, j'ai proposé
qu'on aille faire nos bagages
et que je la rejoigne ensuite.
MERCI DE NOURRIR LES POISSONS
Ouvrez la porte.
- Il est parti.
- Vous savez où?
Non, monsieur l'agent.
- Il vient d'où?
- Je ne sais pas.
- Il est parti quand?
- Combien de temps il a habité ici?
- Environ un an.
- Aidez-moi à ouvrir ce tiroir.
- Oui, monsieur.
- Il a des ennuis?
- De gros ennuis.
On a retrouvé son manager mort,
le crâne défoncé.
Bon. Allons-y.
Bonjour, M.Rappalo. On s'est manqués
au stade, la semaine passée.
Enfin, M.Albert m'a dit de vous dire...
C'est mon manager que t'as refroidi.
- Quoi?
- Elle est où?
- Qui?
- La fille.
- Je ne sais pas.
- Tu sais pas.
Je compte jusqu'à trois,
et si tu sais toujours pas, je te descends.
Un. Deux.
- La 24e rue.
- Qui l'y a emmenée?
- Mes gars.
- Elle va bien?
Oui, elle va bien.
J'étais obligé de faire Ça.
Elle a vu mes gars au dancing.
C'est un témoin.
Je vous croyais mort.
On a fait croire qu'elle était partie.
Je ne voulais tuer personne.
Ça a mal tourné.
Démarre.
Les mains en l'air.
C'est vous, M.Rappalo?
Oui, c'est moi, les gars.
Tout le monde debout.
Mettez les mains contre le mur.
Plus vite.
- Comment Ça va, ma belle?
- Ça va.
Je n'arrive pas à défaire le nœud.
Fais attention.
Toi.
Oui, toi.
Détache-la.
Ecoute, Vinnie.
Ne me tue pas. Je ne veux pas mourir.
Je ferai tout ce que tu diras. Tout.
Mais tu l'aimes, n'est-ce pas?
Je ne crois pas.
Je le connais depuis deux jours.
Deux jours!
Je t'en prie, Vinnie. Ne me tue pas.
Tu as dit que tu étais fou de moi.
Je ne suis
qu'un vieil homme qui sent mauvais.
Je ne le pensais pas.
Tu sais que je ne le pensais pas.
- On pourrait s'en aller.
- Bien sûr.
Je suis plein aux as.
On pourrait s'amuser comme des fous.
A Londres. A Paris. En Sicile.
- Comme tu voudras.
- On pourrait se marier.
Se fixer quelque part,
avoir des enfants.
Bien sûr.
Pour qui tu me prends?
Le pigeon de service?
Toi et ton jules, vous m'aurez pas.
Tu m'aimais bien, avant.
C'était bien, non?
- Ça pourrait continuer.
- Qu'est-ce que tu fais de lui?
- Je m'en fiche.
- J'étais à tes pieds
mais tu étais trop bien pour moi.
Alors tu es venue me narguer.
Mes gars ont dérouillé le mauvais type.
Il a eu un accident.
Et je devrais porter le chapeau?
Jamais de la vie, ma belle.
Ne tirez pas. Venez.
Reste avec elle. Allez!
Il est parti par là.
Attention.
C'est une impasse. Il est fichu.
Descends l'échelle. Dépêche-toi.
- Qu'est-ce qu'il y a?
- Ma jambe.
- Viens.
- Je peux pas.
Je le tiens.
Il faut que je sorte de là.
Je ne vois rien. Et toi, Joe?
Montons quand même jeter un coup d'œil.
Avec les flics,
on est allés délivrer Gloria.
Le type sur le toit a été agrafé.
En allant au poste,
Gloria n'a pas pipé mot.
Elle devait se demander
pourquoi j'avais fui en la laissant seule.
Elle oubliait le mal qu'elle m'avait fait
en parlant ainsi à Rappalo.
On nous a séparés pour nous interroger.
On a reconnu
la légitime défense pour Rappalo
et les voyous ont avoué
le meurtre d'Albert. J'étais libre.
En sortant, j'ai appris
que Gloria était partie une heure avant.
Elle ne m'avait pas laissé
de message et je ne l'ai pas vue depuis.
J'imagine que je ne la reverrai jamais.
Mais toute cette histoire était absurde:
tomber amoureux
d'une fille en deux jours.
J'ai encaissé mon chèque,
envoyé des fleurs à la veuve d'Albert,
et me voici.
Le Pathfinder à destination
de Chicago et de Seattle
partira à 14 heures,
porte ouest, voie 13.
Il desservira les gares de Pittsburgh,
Chicago, St Louis
et Seattle.
Davey!