Quilty !
Qu'est-ce que c'est?
Vous êtes Quilty ?
Non. Spartacus.
Vous venez libérer les esclaves?
Etes-vous Quilty ?
Ouais, j'suis Quilty bien sûr.
Pourquoi... vous mettez
des gants Cap'taine?
Vous avez froid aux mains?
Parlons avant de commencer.
Avant de commencer ?
Parfait.
Non, écoutez !
Jouons au ping-pong romain...
Comme deux sénateurs civilisés.
Ping-romain...
Vous êtes censé dire ''pong-romain''.
A vous de servir. Ça m'est égal.
J'ai plus d'une balle dans ma toge !
Dur à renvoyer, hein Cap'taine?
Pas facile. J'ai eu un champion pour prof.
Ma devise est ''Toujours prêt''.
Vous êtes Jack Brewster ?
Vous savez qui je suis.
Où en est-on? Trois à zéro.
Je suis en train de gagner.
Je ne vous reproche rien Cap'taine,
mais les gens entrent ici
comme dans un moulin.
Sans même frapper.
Changement de service.
Je continue de servir.
Je préfère garder le contrôle.
Tout le monde se sert de mon téléphone.
Pour gagner, je gagne !
Ça va me monter à la tête !
On en est où? 6-1.
6-2. Un autre point pour vous.
Mais je gagne toujours.
Vous m'avez vraiment oublié, non?
Vous avez remarqué comme
les champions tiennent leur raquette?
Certains la tiennent comme ça.
Vous vous rappelez d'une fillette...
nommée Dolorès Haze?
Je me rappelle un gars
qui avait une raquette en guise de main.
Lolita !
Je me souviens de ce nom-là.
Elle a dû venir téléphoner ici.
Vous êtes mauvais joueur Cap'taine.
Aucun de ceux que j'ai battus
n'a sorti son revolver.
Ce n'est pas la victoire qui compte.
C'est le style.
Je ne joue plus. J'ai soif.
Je crève de soif.
Vous crevez tout court.
Toujours des cendres dans les verres !
C'est écœurant.
Concentrez-vous Quilty.
Vous allez mourir.
Essayez de comprendre ça.
Vous êtes australien...
ou juif allemand.
Et ici on ne reçoit pas les Juifs.
Pensez à ce que vous avez fait
et à ce qui va vous arriver.
Très chou ce petit revolver !
Combien, ce petit revolver si chou?
Lisez.
C'est les actions de votre ranch?
Votre condamnation à mort.
Sais pas lire. J'suis un pauv' péquenot.
''Pour avoir tiré avantage d'un pécheur...
''Pour avoir tiré avantage
de mon désavantage...''
C'est pas rien c'machin-là ! C'est explosif.
''Lorsque, nu comme Adam...''
Vous devriez avoir honte, Cap'taine !
''Je rencontrai la Loi...
Et ses flèches cruelles...''
Ben beau, c'poème, ben beau !
''Pour avoir tiré avantage...''
Vous vous répétez.
''Pour m'avoir dupé...
''Pour l'avoir prise, à un âge...
- ''Quand de jeunes...''
- Suffit !
Juste au moment où ça devenait olé olé !
Rien à dire avant de mourir ?
Vous êtes ivre et moi malade.
Cette farce commence à m'ennuyer.
Réglons l'affaire en êtres civilisés.
Apaisons les choses.
Vous voulez mourir debout ou assis?
Je veux mourir comme un champion.
En plein dans le gant !
Faites attention avec ça !
Faites pas joujou avec la mort, Cap'taine.
Je suis dramaturge :
le mélo ça me connaît.
J'ai écrit 52 pièces à succès.
Et mon papa, il est policier !
Vous aimez la musique, je parie.
Ecoutez mon dernier chef-d'œuvre.
Ecrit la semaine dernière.
Nous pourrions y ajouter des paroles,
les écrire ensemble...
et partager les droits.
Vous croyez que ça plaira?
''La Lune est pâle
Et vous, si mâle
''Ce soir, je crois
Qu'elle est à moi...
''Non, à vous.
''Elle est à vous, ce soir...''
Ça fait mal !
Vous m'avez touché !
Vous voulez m'effrayer Cap'taine,
c'est réussi.
Ma jambe sera noire et bleue demain.
Ma maison
est calme et spacieuse.
Je compte justement déménager.
Prenez-la.
Prenez mes amis par la même occasion.
Ils vous serviront de meubles.
J'en ai un... c'est une vraie statue.
Ça vous dirait d'assister à une exécution?
Vous seriez seul à regarder.
Vous aimez regarder, Cap'taine?
Peu de gens savent...
que la chaise électrique est jaune.
Vous seul le saurez.
Vous pourrez le dire à vos amis.
Ça fait mal !
QUATRE ANS AUPARAVANT
J'étais depuis peu en Amérique.
Où tant d'Européens ont trouvé refuge.
J'avais décidé de passer un été paisible
à Ramsdale,
dans le New Hampshire.
Mes traductions de poésies françaises
avaient eu du succès
et on m'avait confié un cours
à l'université de Beardsley,
dans l'Ohio, à la rentrée.
J'avais l'adresse d'une logeuse
à Ramsdale pour l'été.
Vous restez bien tout l'été?
Je ne sais pas encore.
Si vous recherchez le calme,
c'est l'endroit idéal ici.
Ce serait votre chambre.
C'est presque un studio.
Elle est très... virile, et calme.
Nous avons de la chance à Ramsdale.
Culturellement,
nous sommes très avancés.
Il y a des Hollandais et des Ecossais.
Des progressistes intellectuels.
Ça se voit tout de suite.
J'espère que vous honorerez notre club.
La vue est belle de cette fenêtre.
Et le bureau est confortable.
- Des étagères pour vos livres.
- C'est très bien.
Je suis présidente
du Comité des Grands Livres.
En fait, vous savez...
un de nos conférenciers a été Clare Quilty.
L'écrivain? De télé?
C'est un homme très stimulant.
Il nous a parlé de docteurs,
Schweitzer et Jivago.
La salle de bains est là.
Nous avons une chasse... ''Ancien Régime''.
Excusez-moi pour les chaussettes sales.
Je vois que l'art vous intéresse.
J'ai une superbe collection
de reproductions.
- Un Dufy.
- Très beau.
Mon petit Van Gogh... Monet...
Madame Humbert est-elle...
Il n'y a pas de Mme Humbert.
Divorce heureux.
C'est arrivé quand ?
Il y a un an. A Paris.
Seules les langues romanes permettent
de communiquer entre adultes.
Quand feu M.Haze et moi...
Oui, il n'est plus.
Lors de notre voyage de noces,
je ne me suis sentie mariée
qu'en m'entendant appeler ''señora''.
- Vous étiez en Espagne?
- Non, au Mexique.
On voulait visiter l'univers.
Mais son travail le retenait :
il était assureur.
Il ne m'a pas laissée sans rien.
C'était un être exceptionnel,
d'une intégrité foncière.
Vous auriez aimé feu M.Haze.
Voici ses cendres.
Quand feu M.Haze s'est... éteint?
Il y a sept ans.
La solitude est lourde
pour une femme séduisante.
J'avais dit à Lolita d'enlever ça !
Vous avez une bonne?
Ramsdale n'est pas Paris.
Je n'ai qu'une femme de ménage.
Une chance de l'avoir.
Elle travaille bien.
Nous déjeunons à la cuisine, en famille.
Mes tartes sont célèbres.
Je réfléchirai et je vous téléphonerai.
Mon numéro est le 1776.
Année de la Déclaration d'Indépendance.
Facile à se rappeler.
Il devez voir le jardin.
Mes fleurs ont remporté des prix.
Tout le voisinage en parle.
Des roses jaunes, mon jar...
Ma fille...
Chérie, baisse la radio.
Je vous offre un foyer,
un beau jardin,
une atmosphère sympathique
et mes tartes aux cerises.
Nous n'avons pas parlé de... prix.
Des broutilles. Deux cents dollars par mois.
Repas et... snacks tardifs compris.
C'est très raisonnable.
Vous ne trouverez pas moins cher par ici.
Je peux m'installer quand ?
Tout de suite !
Ce serait ridicule d'aller à l'hôtel.
Mes valises sont dans le taxi.
Vous êtes persuasive.
C'est le jardin qui vous a décidé?
Non, vos tartes aux cerises.
Celui-là va dans tous les sens?
Oui, il passe par-dessus les autres.
Il va dans les coins.
Vous allez prendre ma Reine?
Telle était mon intention.
Au dodo chérie.
Ça ce n'était pas très malin.
Ça devait arriver.
Vous vous relaxez, hein?
Voilà maman.
Kenny... M.Humbert.
Vous vous amusez?
Ne sont-ils pas adorables?
Je crois que c'est pour ce soir !
Kenny va demander à Lolita
de ne plus sortir qu'avec lui.
J'ai été retenu au tribunal.
L'accusation a cité de nouveaux témoins.
Et j'ai dû conférer avec mon client.
Tu ne pourrais pas oublier ton métier ?
Vous me prêtez votre cavalière, hmm..?
Bien entendu.
Pour vous, puisque vous ne dansez pas !
Je m'excuse de ne pas danser.
Je n'aime pas danser. Vous le saviez?
J'ai connu mon mari à un bal.
Je ne dansais pas...
Alors il m'a tenu compagnie.
Très romanesque.
Salut papa !
Ne le répétez pas à Charlotte,
mais vous l'avez transformée.
Ah bon?
Ça ne me regarde pas mais...
elle semble positivement rayonner.
Je n'y suis pour rien.
J'ai les idées très larges vous savez.
John et moi nous avons...
les idées larges.
Ne vous gênez pas vous deux !
J'ai soif ! Buvons un verre de punch.
Je vais chercher des verres.
Mona est exquise dans ce nuage de rose.
C'est une vraie petite femme à présent.
Le temps passe !
Elle sera monitrice cet été.
C'est formidable.
Au Camp ''Jean Banlère'' ?
Où elle passe l'été depuis ses 10 ans.
Ce qui nous permet de nous... dépenser !
Excusez-moi les enfants.
J'ai si mal aux pieds.
Qui c'est?
C'est Clare Quilty ! L'écrivain !
J'ai adoré sa ''Femme-Eclair''.
Excusez-moi, je vais le saluer.
Il y a bien longtemps !
Oui, en effet.
Je fais autorité sur vous depuis.
C'est trop aimable à vous.
Quelle nourriture intellectuelle
vous avez apportée à notre club !
Un club magnifique !
Etes-vous journaliste?
Vous avez oublié notre après-midi?
Ma vie en a été transformée !
Comment ça?
Vous vous souvenez?
J'ai fait ça?
Après je vous ai montré mon jardin
et je vous ai conduit à l'aéroport.
D'excellents moments.
Vous n'aviez pas... une fille?
Avec un ravissant prénom?
Un prénom lyrique, caressant...
Diminutif de Dolorès. Larmes et roses.
Demain votre oncle Ivor
lui bouche une cavité.
Je vous ai cherché partout.
J'ai fait un petit tour et je suis revenu.
Je parie que vous mourez d'ennui.
Au contraire.
Vous avez trouvé la bonne place.
Mona reçoit ses amis tout à l'heure.
Des jeunes, bien sûr.
Elle voudrait inviter Lolita et Kenny.
Qu'elle soit rentrée à minuit.
Ce soir c'est spécial Charlotte !
Elle pourrait coucher chez nous.
- John la ramènerait demain.
- Oui, bien sûr.
Ça ne vous dérange pas?
- Ce n'est pas grand-chose.
- Mais non.
Alors c'est entendu.
Bonne nuit les enfants.
Nous rentrons superviser les choses.
Et rallumer les lampes.
Nous venons vous aider.
Non, ce n'est pas ce que je voulais dire.
Ça ne nous dérange pas.
Jeanne, on devrait peut-être...
Nous n'avons rien à faire.
Trop d'adultes les gêneraient.
Vous allez vous gâcher l'appétit.
Un petit souper en tête à tête
nous attend à la maison.
Je n'ai pas été trop longue?
J'ai voulu me mettre à l'aise.
Charmant !
Ce n'est pas trop... risqué?
Pas du tout.
Ce n'est peut-être pas le moment mais...
Pas un mot avant le champagne.
Ça ne me regarde pas,
mais je me sens de la famille
en ce qui concerne Lolita.
Je sais et j'apprécie.
Vous êtes de la famille pour moi.
N'êtes-vous pas trop libérale avec elle?
Adorable naïf !
Lolita n'est plus une enfant.
Bien sûr qu'elle grandit.
Il est naturel et sain
qu'elle s'intéresse
aux fascinantes créatures
du sexe opposé.
Mais lui permettre de découcher...
Elle ne découche pas.
Elle est chez Jeanne et John.
Je me demande ce qu'ils valent
comme gardiens de la vertu !
Vous êtes délicieusement ''vieille Europe'' !
C'est ce que j'adore en vous.
J'ai une idée.
Que diriez-vous si je vous apprenais
les nouveaux pas?
J'ignore même les anciens.
Et je préfère vous regarder.
Humbert Humbert ! C'est si différent !
Le prénom se prononce différemment?
Sur un ton plus... intime?
C'était le prénom ou le nom?
Je n'ai aucun sens du rythme.
Je refuse de croire ça.
Le rythme jaillit de vous !
Vous vibrez avec le rythme.
Je battrai des mains.
Allons Humbert !
Et ce n'était pas votre prénom !
Maintenant posez vos mains ici.
Plus près.
Un peu plus de joie de vivre !
Ce sourire me rappelle quelqu'un.
Un étudiant avec qui j'étais allée au bal.
Un Bostonien de sang bleu.
Mon premier rendez-vous.
Et vous me rappelez aussi Harold.
Vous voulez dire feu Monsieur...
Bien que vous soyez très différent.
Oui, je le pense.
J'ai vraiment adoré Harold.
J'ai juré de ne pas me remarier.
Je ne me remarierai pas mais...
Ce ne serait pas honnête envers lui.
Une telle loyauté est rare.
Mais parfois je me demande...
Les vivants ne peuvent-ils vivre?
Je suis une grande émotive.
Très émotive.
- N'ayez pas peur de me faire mal.
- Mais non.
Prenez-moi dans vos bras !
Je ne peux plus vivre dans le passé !
Pourquoi tu es rentrée?
La soirée de Mona était horrible.
Alors je suis revenue.
Ta mère avait fait un souper magnifique.
Tu as mangé?
Des œufs de poisson salés. Affreux !
Je vais te préparer un sandwich.
Super ! Je suis affamée.
Ça va l'empêcher de dormir.
J'ai faim moi !
Tu iras manger dans ta chambre.
Ça t'a plu de danser avec Clare Quilty ?
Bien sûr. C'est un érudit.
Toutes mes amies rêvent aussi de lui.
Je ne vois pas le rapport !
Depuis quand?
Avec de la mayonnaise, comme tu l'aimes.
Emporte ça là-haut.
Je ne veux pas me coucher si tôt.
Loli devrait aller au dodo.
J'ai le droit de rester debout, non?
Bon, pas d'argent de poche cette semaine !
Bon, va te faire voir !
Au lit !
J'ai entendu.
Quelle petite peste !
Elle devient impossible !
Revenir ici pour nous espionner !
Mais non...
Comment vous appelez ça alors?
Elle ne pensait pas à mal.
Tu parles !
A un an c'était déjà une teigne !
Elle jetait ses jouets
pour que je les ramasse !
Elle m'en a toujours voulu.
A présent elle se prend
pour une starlette !
Pourtant elle n'a rien d'une beauté !
Est-ce ma faute si je me sens jeune?
Et ça déplaît à ma fille.
Pas à vous, j'espère.
Vous me trouvez sotte et sentimentale?
Allons faire un tour en voiture.
Il est tard Charlotte.
Finissons au moins notre champagne.
Je suis épuisé. Je vais me coucher.
Il n'est même pas une heure !
Ma névralgie me travaille.
Merci pour cette soirée charmante.
Il n'y a pas de quoi.
La dualité de cette nymphette me rend fou.
Tendresse enfantine d'une part...
indicible vulgarité de l'autre.
C'est pure folie que de tenir ce journal
mais ce n'est pas désagréable !
Et qui déchiffrerait
mes pattes de mouche?
On ne met pas sa table sur les coudes...
ses coudes sur la table !
Et ton acné, tu y penses?
Je peux manger, oui? Mona m'attend.
Ce matin tu as rendez-vous avec Mona !
Hier soir...
Fais d'abord la vaisselle et ta chambre.
Je ne rangerai pas derrière toi.
Ni aujourd'hui ni demain.
C'est Kenny ?
Une seconde, Jeanne.
Monte ça au professeur Humbert.
Et ne le dérange pas.
C'est bien que tu appelles.
Mona?
A quelle heure?
C'est bien que tu appelles, Jeanne.
Il faut que je te parle de choses sérieuses.
C'est une bonne idée...
Qui est-ce?
Entre !
- Votre petit-déjeuner.
- Merci. Bonjour.
Cafardez pas, mais j'ai mangé le jambon.
Tu en fais une tête.
Vous écrivez quoi?
Un poème.
- Sur quoi?
- Sur des gens.
Très original.
J'ai cru que vous teniez un journal.
J'écris mes poèmes dans un agenda.
C'est une de mes petites manies.
Vous avez peur qu'on vous les vole?
Peut-être...
Veux-tu que je te lise un poème?
Ouais, pourquoi pas?
C'est mon préféré.
- ''C'était...''
- C'est de qui?
Il est du divin Edgar.
Qui ça?
Edgar Allan Poe bien sûr.
''C'était l'octobre solitaire
D'une année à n'en plus finir''
Note comment il accentue ce mot.
''Là, sur le bord du lac d'Aubère
Dans l'orbe du pays de Wir''
Note le rappel des sonorités :
''bord'' dans un vers, ''orbe'' dans l'autre.
Drôlement fort.
''Je pacifiai et embrassai Psyché
''Malgré scrupules et amertumes
''Puis, marchant, je fus arrêté
''Par une tombe dans la brume
''Qu'y a-t-il d'écrit là, sœur aimée?
''Elle répondit : Ulalume, Ulalume.''
C'est un peu bête, non?
Pourquoi ça?
''Psyché-arrêté'',
c'est comme ''Lolita-voilà'' ?
Exactement.
Si tu étais mon élève, tu aurais 10 !
Ton départ n'a pas ennuyé Mona hier ?
Elle pouvait s'attendre à...
Vous en faites pas pour elle.
Je vais vous dire une chose...
Vas-y.
Non. Vous cafarderiez.
Je ne trahirai jamais tes secrets.
- Bien vrai?
- C'est promis.
Alors vous avez droit à une récompense.
Mettez votre tête en arrière !
Ouvrez la bouche !
Une seule petite bouchée.
Viens ici.
Qu'est-ce que tu veux?
Premièrement...
quand je t'appelle, viens sur-le-champ !
Ne me laisse pas m'égosiller !
Va mettre une robe.
Nous allons chez les Farlow.
Mona Farlow m'attend au lac !
Et je t'interdis de déranger le professeur !
C'est un écrivain ! Compris?
J'ai une bonne surprise !
Un de vos stupéfiants desserts?
Non, non.
Les Farlow ont été arrêtés?
Non, je ne devine pas.
Mona part en camp de vacances demain.
Et Lolita va avec elle.
Vous aviez raison. J'étais trop libérale.
Mona a découché cette nuit.
Aussi Jeanne et moi nous avons décidé
d'isoler nos filles des garçons
pendant l'été.
Et le camp est la solution?
Oui, hum. Et tout est réglé.
Nous avons téléphoné au camp.
Et j'ai fait tous les achats.
Ça ne va pas?
Mal aux dents.
Je prendrai rendez-vous chez le dentiste.
Ce camp est loin?
Deux cents miles.
J'ai eu une idée de génie !
Ne suis-je pas maligne?
Prenons-nous le café sur la piazza?
Ou vous préférez monter
soigner cette dent?
Soigner ma dent.
Je reviens.
Je ne vous verrai plus?
Je dois bientôt partir.
J'ai mon cours à préparer.
Alors c'est un adieu.
Ne m'oubliez pas.
Vous êtes là-haut M.Humbert?
Mme Haze m'a demandé
de vous donner ça.
''Ceci est un aveu.
''Je vous aime.
''Dimanche, j'ai demandé conseil à Dieu
''et il m'a dicté ma conduite.
''Il n'y a pas d'autre solution.
''Je vous ai aimé dès le premier jour.
''Je suis une femme passionnée et seule.
''Et vous êtes l'amour de ma vie.
''Voilà, vous savez.
''Alors partez tout de suite.
''C'est un ordre : je renvoie un locataire.
''Je vous mets à la porte !
Quittez ces lieux !
''A mon retour, je souhaite
ne pas vous trouver.
''Si vous décidez de rester...
''mais vous ne le ferez pas,
''c'est pourquoi je poursuis...
''cela ne signifiera qu'une chose :
''vous voulez de moi
''pour la vie.
''Vous serez mon mari
''et un père pour Lolita.
''Adieu mon aimé.
''Priez pour moi... si vous priez.''
Le mariage fut discret.
Promu de locataire à amant,
en éprouvai-je amertume ou dégoût?
Ma vanité fut chatouillée
et une vague tendresse,
un vague remords même,
épicèrent ma subtile conspiration.
Chéri, la porte est fermée.
Je ne veux pas de secrets entre nous.
Ça me donne des complexes.
Attends que je sorte pour en parler.
Pourquoi tu t'éternises là-dedans?
Je veux te parler.
Je viens à peine d'y entrer.
As-tu connu beaucoup de femmes?
Je t'ai déjà parlé d'elles.
Je suis sûre que...
qu'il en manquait.
Si ça doit te rassurer,
je te ferai la liste complète
des femmes que j'ai connues.
Je me sens seule.
C'est sain pour moi d'être jalouse.
Ça veut dire que je t'aime.
Tu sais que je peux te faire plaisir.
Je n'ai pas encore pris mon café !
Tu veux que je t'en fasse?
Oui, sois une bonne petite femme.
Les autres femmes, je m'en moque.
Notre amour est sacré.
Les autres étaient profanes.
Sacré... bien sûr.
Hum, j'aime ton odeur.
Tu réveilles la bête en moi.
Quand tu me touches,
je deviens molle comme une nouille !
Ça me fait peur.
Je connais ça.
Tu crois en Dieu?
Et Dieu, croit-il en moi?
Si ton grand-père maternel était turc
ça me serait égal.
Mais si tu ne croyais pas en Dieu,
je me suiciderais.
Un revolver !
Il était à M.Haze.
Fais attention.
Il n'est pas chargé.
On dit toujours ça !
Une arme sacrée, un trésor tragique !
M.Haze l'a acheté
quand il s'est su incurable.
Pour m'épargner la vue de ses souffrances.
Mais il a été hospitalisé
avant d'avoir pu s'en servir.
Pose-le, s'il te plaît.
C'est mieux comme ça, n'est-ce pas?
Oh, ces mâles !
J'ai une envie extravagante...
Quelle est la tienne?
J'adorerais avoir
une vraie bonne française.
Comme la bonne allemande des Farlow.
Elle habiterait avec nous.
Où?
Dans la chambre de Lolita.
J'ai pensé en faire une chambre d'amis.
Et où mettras-tu ta fille
quand tu auras des amis?
Elle ira directement du camp
en pension.
Une pension religieuse.
Et de là à l'université.
Ce sera toi et moi désormais. Toujours.
Chéri, tu n'es plus là.
Je suivais mes pensées.
Ce n'est pas grave.
Suis-je dans ces pensées?
Je l'espère.
Laissons-le sonner.
J'accepte le PCV.
C'est Lolita. Elle appelle du camp.
Nous allons très bien.
Le voyage de noces? Au lac Hourglass.
Avec d'autres jeunes mariés...
Qu'est-ce qu'il y a?
Tu as perdu ton pull neuf?
Dans les bois?
Oui, il est là.
Le remercier ? Pourquoi?
Des bonbons !
Ne lui envoie pas de bonbons
sans me consulter, compris?
Je te parle !
Même dans un couple
aussi parfait que le nôtre,
la femme ne décide pas de tout !
Surtout si l'homme a fait son devoir
jusqu'à la gauche !
Je me suis rôti au soleil
pour te faire plaisir
au lieu de reprendre mes cours.
Je t'ai obéi
comme un chien-chien à sa mémère !
Je suis ravi d'être à tes ordres mais...
tout jeu a ses règles !
Nul ne peut commettre le crime parfait.
Le hasard lui il peut.
Charlotte avait dit ''Il n'est pas chargé''.
Et si j'avais pressé sur la gâchette?
''Elle m'avait dit qu'il n'était pas chargé...
''Elle prenait son bain.
''Nous venions juste de parler de l'avenir.
''J'ai voulu lui faire une blague.
''Les jeunes mariés sont de vrais enfants.
''J'ai tout de suite
appelé une ambulance mais...
''il était trop tard. ''
Simple, n'est-ce pas?
Le crime parfait !
Elle pataugeait dans son bain
comme un gros phoque confiant.
Et une voix me criait :
''C'est le moment !''
Mais vous savez une chose?
Je n'ai pas pu.
La voix s'amplifiait,
mais je réalisais que ni ce jour-là,
ni demain, ni après-demain,
ni jamais...
je ne pourrais la tuer.
On ne lit pas les journaux intimes !
Charlotte, rends-moi ça !
''La femme Haze'' !
''La vache'' !
''La vieille peau. La mémé gâteuse'' !
Eh bien Haze, ''l'idiote'' a compris !
- Donne-moi ça !
- Laisse-moi ou je hurle !
Calme-toi. Assieds-toi et parlons.
Monstre !
Tu es un être dégoûtant et méprisable.
Laisse-moi passer !
Je m'en vais !
Je pars tout de suite !
Je te laisse tout !
Mais tu ne reverras jamais cette gosse !
Je dois te parler.
Je vais t'expliquer...
Tu divagues ! Tu es folle Charlotte !
Tu as besoin d'un bon petit cocktail.
Harold, regarde ce qui est arrivé !
J'ai été déloyale.
Mais sept ans, c'est long.
Pourquoi m'as-tu quittée?
Je ne savais rien de la vie.
Si tu avais vécu, nous n'en serions pas là !
Chéri, pardonne-moi !
Tu étais l'intégrité incarnée.
Comment avons-nous engendré
une Lolita?
Je te promets...
Je te promets que la prochaine fois
ce sera quelqu'un digne de toi.
Ces notes étaient les fragments
d'un roman.
Vos noms y figuraient par hasard.
Parce que c'était plus commode.
Tous les écrivains font ça.
Ils pensent aux noms de leurs... amis,
aux gens de leur vie quotidienne.
Comme les Farlow.
Puis ils inventent les situations.
Je te prépare un dry-martini.
Je réponds.
Lui-même.
Mais ma femme est dans sa chambre !
C'est une plaisanterie?
Vous êtes un membre du club?
Un moment s'il vous plaît.
On me dit que tu viens de te faire écraser !
Ecoutez...
Un instant.
Elle a traversé brusquement sans regarder.
J'ai fait un écart pour éviter le chien !
Elle courait devant moi.
Il faut que je m'occupe de mon père.
Croyez-moi, ce n'est pas ma faute.
Vous êtes le mari?
Elle est morte.
Humbert, où êtes-vous?
Entrez, je suis parfaitement décent.
Il y a un tabouret.
Hum, mon pauvre ami !
C'était une femme admirable.
Elle était si gaie.
Courage ! L'aube vient après la nuit.
C'est vrai.
Quel réconfort de vous avoir
en ce moment.
Je suis navré.
Mon cher vieux...
pas de bêtises.
Tu as tout pour continuer à vivre.
Parle-lui du rein de Charlotte.
Charlotte ne voulait pas qu'on le sache.
Elle n'avait pas longtemps à vivre.
Elle n'avait qu'un rein.
Et il était gravement atteint.
Elle avait une néphrite.
Pensez à Lolita.
Il faut vivre pour elle.
Je suis Frederick Beale.
Je peux vous parler ?
Faites donc.
Mon fils était au volant...
quand ça s'est passé.
Les plus jeunes, Jack et Mary,
étaient en classe avec votre Lolita.
Il est encore sous le choc.
Ça me gêne d'en parler mais...
c'était sa faute à elle,
pas à lui.
Vous avez absolument raison.
Il pleuvait et elle a traversé la route...
Je ne vous en tiens pas rigueur.
Vous êtes si compréhensif !
Puisque vous êtes si bon,
permettez-moi d'assurer
les frais d'inhumation.
C'est très gentil à vous.
C'est le moins que je puisse faire.
C'est un plaisir...
Je ne vous retiens pas plus longtemps.
Nous nous reverrons pour les détails.
Oui, d'accord.
Camp Jean Banlère
pour Jeunes Filles
Vous travaillez ici?
Vous n'êtes pas en vacances...
Le camp est bien réservé aux jeunes filles?
Je suis le fils de la directrice.
Et vous êtes de passage?
Non, j'habite ici.
Vous êtes le seul garçon du camp?
Connaissez-vous une nommée Lolita?
Dolorès Haze?
Oui, je la connais.
Je l'aperçois de temps en temps.
Ces draps sont pour la blanchisserie.
Elle vient. Je ne lui ai rien dit.
C'est terrible ce qui est arrivé.
Pourquoi tout ce mystère?
On me regarde bizarrement.
Je ne voulais pas parler devant tes amies.
C'est... ta mère.
Elle a décidé de me sortir de prison?
Elle ne se sent pas bien.
Qu'est-ce qui se passe?
Elle est malade.
Enfin quoi?
Le médecin
ne se prononce pas.
Elle est à l'hôpital de Lepingsville.
C'est là que nous allons?
Oui, où nous irons.
Mais pas avant que ta mère aille mieux.
Et après nous irons à la montagne.
Ça te convient?
On rentre à la maison à présent?
Nous dînons à Briceland
et nous trouverons un hôtel confortable
où nous coucherons.
Puis nous irons à Lepingsville.
Tu as passé un bon été?
Tu regrettes d'être partie?
Pas exactement.
Tu m'as terriblement manqué.
Vous pas. Je vous ai trompé mille fois.
Mais peu importe :
je ne vous intéresse plus.
Pourquoi tu dis ça?
Vous ne m'avez pas encore embrassée !
- Vous avez fait de bonnes photos?
- Oui.
Je m'amuse beaucoup.
Je peux vous poser une question?
Pourquoi faites-vous ce métier ?
Vous voulez dire quoi ?
Vous valez mieux que ça.
En vérité j'étais comédien.
Je te l'ai dit.
Vous avez le rayonnement des acteurs.
Vous êtes auteur dramatique.
Vous pourriez peut-être m'utiliser ?
Oui, je pourrais vous... utiliser.
Que faites-vous à vos moments perdus?
Ici je n'en ai pas.
Mais je nage, je fais du sport...
Je me dépense !
Vous vous dépensez, vous?
Nous nous dépensons beaucoup.
En faisant du judo notamment.
Du judo avec madame?
Elle est ceinture jaune et moi verte.
Elle me démolit, véritablement.
Elle vous démolit?
Elle a de ces prises !
Elle m'aplatit comme une crêpe.
- Ça ne fait pas mal?
- Si, mais j'adore.
J'oscille entre conscience
et inconscience. C'est divin !
C'est chouette ici.
Je voudrais une chambre... deux chambres.
Vous avez réservé monsieur... ?
Humbert. Non, je n'ai pas réservé.
Je regrette...
tout est complet à cause du congrès.
Pour vous et la fillette?
Nous sommes très fatigués.
Le Capitaine a confirmé?
Il a annulé.
Je peux vous donner la 242.
Mais il n'y a qu'un lit.
Pourriez-vous ajouter un lit pliant?
Avons-nous un lit pliant?
Ils les ont tous raflés.
Le lit de la 242 est très grand.
trois dames y ont dormi, une nuit.
On s'arrangera.
Même si ma femme nous rejoint ça ira.
Veuillez inscrire votre nom.
Quel est le congrès qui se tient ici?
Le Congrès de la Police.
Laissez-les par terre.
C'est... là?
Ils vont nous trouver un lit pliant.
Je leur ai demandé, en bas.
Un lit pliant?
Vous êtes fou.
Pourquoi ma chérie?
Parce que mon chéri,
si ma chère mère savait, elle divorcerait
et elle m'étranglerait !
J'ai beaucoup de... tendresse pour toi.
Je me sens responsable de toi.
Dans nos voyages,
nous serons obligés de...
Nous serons très souvent ensemble.
Et deux personnes
partageant la même chambre...
Vous n'allez pas chercher le lit pliant?
Pas de message de ma femme?
Non. Nous cherchons toujours un lit pliant.
Vous me parlez?
Je vous croyais avec quelqu'un.
Non, je suis avec vous.
A vrai dire je suis avec la police.
Avec eux, je suis avec quelqu'un
mais en ce moment je suis seul...
enfin, je suis avec vous.
Je ne veux pas vous déranger.
Je vous laisse seul si vous préférez.
Vous n'avez pas à partir.
Vous voulez sans doute partir
mais vous n'osez pas
car vous pensez qu'étant de la police,
je trouverais ça louche.
N'ayez crainte, je ne suis pas très méfiant.
C'est moi qui suis louche,
surtout quand je traîne dans les rues.
Un collègue m'a même arrêté :
j'avais l'air louche, à traîner dans les rues.
Je vous ai remarqué dès votre arrivée.
C'est mon métier de remarquer les gens.
J'ai pensé en vous voyant :
''Ce gars a l'air incroyablement normal.''
C'est gentil à vous.
C'est un plaisir parce que je suis normal aussi.
Deux gars normaux devraient
discuter ensemble normalement.
Malheureusement, je n'ai pas le temps.
C'est dommage parce que...
Je pensais à une chose...
Vous voyagez avec une jolie petite fille.
Pas si petite que ça, d'ailleurs... Et même...
plutôt grande.
Je voudrais bien avoir
une jolie grande petite comme ça.
C'est ma fille.
Je vous envie d'avoir une si jolie
grande petite jeune fille.
Je n'ai ni garçon ni fille, moi.
Vous êtes marié?
Oui. Ma femme va peut-être arriver.
Si je peux me permettre...
Vous sembliez gêné à la réception.
Vous êtes parti en douce? Bravo.
Marié, je n'hésiterais pas à me tirer !
Ce n'est pas du tout ça.
Ma femme ne viendra sans doute pas.
Elle n'est pas bien.
Qu'est-ce qu'elle a?
Elle a eu un accident.
C'est terrible, ça !
T'imagines, la femme d'un mec normal
ayant un accident !
Qu'est-ce qui lui est arrivé?
Une voiture l'a renversée.
Pas étonnant qu'elle ne soit pas là !
C'est terrible !
Elle viendra plus tard?
C'était convenu.
En ambulance?
Excusez-moi. Réflexe ''normal'', bien sûr.
Je vous ai vu parler au gérant
qui est un ami intime.
Il vous a donné une bonne chambre?
Il a été très coopératif.
Je pourrais vous pistonner.
Il est tout à fait normal.
Un mot normal glissé à son oreille
et il ferait des miracles.
En vous donnant une des chambres
des policiers.
Vous auriez la chambre des jeunes mariés !
Ne vous dérangez pas pour moi.
Le gérant devrait vous soigner.
Il est payé pour ça.
Un gars normal et une jolie petite fille...
Il devrait leur donner un lit de rêve !
Je n'aime pas voir des choses comme ça.
Je suis furieux contre lui
de ne pas vous avoir soignés.
Vous dormez où? Par terre?
La fillette dort dans le lit et...
Mais pourquoi parler de ça?
Montrez-moi votre chambre.
Après je parlerai à mon ami le gérant.
Ne vous souciez pas de nous.
Je dois remonter.
Vous croyez sans doute
que je trouve votre conduite louche?
Au contraire,
je vous trouve tout à fait normal.
Ça a été un plaisir de causer avec vous.
Je me demandais si demain matin,
deux êtres normaux comme nous...
Nous devons nous lever très tôt.
... On pourrait déjeuner ensemble.
J'en parlerai au gérant.
Merci beaucoup. Bonsoir.
Vous avez un visage intéressant. Bonsoir.
Elle dort.
J'ai un lit pliant.
- Nous n'en avons plus besoin.
- Vous n'en avez pas besoin?
- Non, elle dort.
- Je ne fais pas de bruit.
- Ce n'est pas pour ça.
- Je sais, mais...
Je l'ai emprunté à un policier.
Alors entrez. Mais pas de bruit.
Nous avons réussi !
Le lit pliant est là.
Debout ! Il y a le feu !
Tout l'hôtel est en flammes !
Moi qui venais de m'endormir !
Qu'est-ce qui est arrivé au lit pliant?
Il s'est replié !
Il est quelle heure?
L'heure du petit-déjeuner.
Je suis plus bronzée que vous.
Ce n'est pas vrai.
Tu as une jolie peau.
Très intéressant.
Qu'est-ce que tu sais encore?
Je peux retourner
complètement mon pouce.
Oui, tu as beaucoup de talent.
Vous avez besoin de vous raser !
Je ne l'ai pas fait depuis hier.
Et je me rase deux fois par jour.
Toujours?
Comme tous les gens bien.
On fait quoi?
Commande le petit-déjeuner.
Non, pas ça.
Qu'est-ce que tu veux faire alors?
Jouons à un jeu.
Non, commande le petit-déjeuner.
J'ai appris des tas de jeux... au camp.
Un en particulièrement était bien.
Décris-le-moi ''en particulièrement''.
J'y jouais avec Charlie.
Charlie? Qui est-ce?
Le type qui était chez la directrice.
Oh, ce garçon?
Toi et lui?
Vous ne devinez pas à quoi on jouait?
Les devinettes et moi...
Je ne sais pas à quel jeu tu as joué.
Vous n'y avez jamais joué autrefois?
Non, jamais.
Bon, alors...
Tu connais l'Irlande?
Pas du tout.
Je voudrais bien y aller.
Un jour, peut-être.
Disons-le à maman.
Lui dire quoi?
Tu sais quoi.
Ce ne serait pas drôle.
Je me demande ce qu'elle ferait.
Tu vas te gâcher l'appétit.
Tu as vu ce chat écrasé?
C'est terrible, je déteste ça.
Tu sais ce que j'aimerais manger ?
Non. Dis-le-moi.
Un grand plat de frites.
C'est encore loin Lepingsville?
On n'y arrivera pas ce soir.
Nous nous sommes retardés.
On ira au cinéma ce soir ?
Si tu veux.
Tu as déjà vu des films...
en langue étrangère?
Oui, souvent.
J'aime pas ça.
Arrêtons-nous
à la prochaine station-service.
Tu te sens bien?
Oui. Je veux appeler maman à l'hôpital.
Tu as le numéro?
Tu ne l'as pas?
Attends d'être à Lepingsville.
Pourquoi? Je veux l'appeler.
Ce n'est pas une bonne idée.
Pourquoi je ne peux pas l'appeler ?
- Parce que tu ne peux pas.
- Pourquoi?
Parce que...
ta mère est morte.
Pourquoi je ne peux pas?
Ta mère est morte.
Ne pleure plus.
Tout ira bien.
Rien n'ira bien, jamais !
Nous serons très heureux toi et moi.
Tout a changé si brusquement !
Tout était si... normal.
Ne pleure pas.
Nous voyagerons, nous irons partout.
Mais on n'aura aucun endroit à nous.
Nous en trouverons un.
Où?
A Beardsley. Mon cours commence bientôt.
C'est dans l'Ohio, tu t'y plairas.
Je détesterai Beardsley !
C'est un endroit merveilleux.
Et mes affaires à Ramsdale?
Et la maison?
Je m'en charge.
A quoi tiens-tu surtout?
A mon phono et à mes disques.
Je les enverrai chercher.
En attendant, je t'en achèterai d'autres.
Je t'achèterai la meilleure Hi-Fi
et tous les nouveaux disques.
On ne restera pas toujours à Beardsley.
Où y a-t-il un mouchoir ?
Promets-moi une chose.
De ne jamais me quitter.
Je ne veux pas finir
dans une maison de redressement !
Pourquoi crois-tu que ça t'arriverait?
Je sais que ça m'arriverait !
Et je te préfère à ces endroits affreux !
Tu promets?
''Croix de bois, croix de fer'' ?
Oubliez Ramsdale, la pauvre Charlotte...
la pauvre Lolita...
et le pauvre Humbert.
Nous voici...
à l'université de Beardsley.
Six mois ont passé. Lolita va au lycée,
où elle lit autre chose, j'espère,
que des bandes dessinées.
Pourquoi tu es rentrée si tard hier ?
C'était quoi, hier ?
Jeudi.
J'étais en retard?
Le lycée finit à trois heures. Tu es rentrée à six.
J'ai regardé un match avec Michelle.
A la ''Reine Frigide'' ?
Qu'est-ce que tu veux dire?
Je vous y ai vues, en passant.
Nous y avons pris un lait malté.
Qu'est-ce que ça fait?
Vous étiez avec deux garçons.
Roy et Rex? C'était un hasard.
Ils sont capitaines des équipes de foot.
J'avais dit : pas de rendez-vous.
Ce n'est pas un rendez-vous.
Ils étaient là, c'est tout.
Ils ne pensent qu'à des saletés !
Ça te va bien de les juger !
J'avais dit : pas de rendez-vous !
En tout cas, ne recommence pas.
Et samedi, pourquoi étais-tu en retard?
Ma leçon de piano.
Ce n'est pas le mercredi?
Le jour a été changé, rappelle-toi.
Entre deux et quatre avec Mlle Starch.
Demande à Michelle, elle était avec moi.
Toujours le même refrain !
J'aimerais en savoir plus sur ta Michelle !
Tu ne peux pas l'avoir. Elle est prise.
Plaisanterie stupide.
Elle me regarde drôlement. Pourquoi?
J'en sais rien.
Tu lui as parlé de nous?
Non, et toi?
- Tu ne lui as rien dit?
- Tu me crois folle?
Je ne veux pas que tu la voies autant.
C'est ma seule amie !
Tu ne me laisses jamais m'amuser !
Tu ne fais que ça !
On s'amuse ensemble, non?
Je t'achète tout ce que tu veux.
Je te sors. Je m'occupe de la maison.
Qui fait le ménage? Moi !
Qui fait la cuisine? Moi !
Nous sommes heureux n'est-ce pas?
Viens ici.
Tu m'aimes toujours?
Complètement, tu le sais.
Tu sais ce que je veux plus que tout?
Que tu sois fier de moi.
Mais je le suis.
Ils veulent que je sois vedette
du spectacle du lycée.
C'est pas fantastique?
Il me faut ta permission, par écrit.
''Ils'' ? Qui?
Clare Quilty et Vivian Darkbloom.
Et qui sont-ils?
Les auteurs. Ils supervisent la production.
Mais tu n'as jamais joué.
Ils disent que je suis très douée.
Comment savoir ?
Des auditions !
On était 30, et ils m'ont choisie.
Tu ne m'en avais rien dit.
Pour te faire la surprise.
Roy joue dans la pièce bien sûr ?
Roy et Rex.
Je ne les ai rencontrés qu'hier.
Et ils ne font que du foot.
Et toi tu ne feras pas de théâtre !
Pas question.
- Pas question?
- C'est un milieu malsain !
C'est juste une pièce pour l'école !
Tu ne fréquenteras pas ces garçons !
Cette pièce serait un trop bon prétexte.
Tu ne m'aimes pas !
Tu me rends folle ! Tu me défends tout !
Cette sale baraque, c'est une prison !
Va te laver le visage.
Je descends préparer le rôti.
Tu le regretteras !
Et n'abîme pas tes ongles de pieds.
Bonzoir Doktor Humbarts.
Je suis le Doktor Zemph.
Le psychologue du lyzée.
Comment vous êtes entré?
Votre fille m'a ouvert
en partant à sa lezon de piano.
Elle m'a dit d'attendre vous ici.
Faites comme chez vous.
Dans le noir, pour égonomiser le courant.
Que puis-je faire pour vous?
Je peux vous poser une question direkte?
Eh bien faites-le.
Quelqu'un a-t-il...
appris à Lolita
certaines choses... ezzentielles?
Lolita est une fillette charmante,
mais la venue de la maturité
la trouble beaucoup.
Je ne vois vraiment pas...
Pour vous, c'est engore une enfant,
mais pour les garçons du lyzée
c'est une fille ravizante.
Vous savez, avec le balancement, le jazz...
Elle a des formes qu'ils remarquent.
Vous et moi... que sommes-nous?
Les Zymboles du Pouvoir.
Nous signons des contrats
et nous prenons toujours les décisions.
Mais qu'étions-nous hier ?
Nous étions les petits Jim
qui portaient les livres des kleine Jane.
Vous ne vous en souvenez pas?
Vous m'excuserez Dr Zemph,
mais je suis un conférencier
de littérature française.
Je me zuis mal fait comprendre.
J'ai d'autres détails Doktor Humbarts.
''Arrogante. Soupire en classe...''
Elle soupire, comme...
''Mâche du chewing-gum toujours.
''Soigneuse de zes livres''. Gut, ça.
''Sa voix est agréable.
Pouffe souvent de rire. Nerfeuse.
''Rêveuse. Conzentration médiocre.''
Ses livres ne l'intéressent
que moyennement.
''Plaisanteries mystérieuses.
''Maîtrise de soi ekzeptionnelle ou nulle.''
Hier, en plus, Doktor Humbarts,
elle a écrit un mot obscène
au rouge à lèvres
sur une brochure d'hygiène sexuelle !
A notre avis, elle zouffre
de réprezzion de la libido
et des instincts naturels.
Je ne vois pas le rapport
avec sa conduite en classe.
Nous autres, Amérikains
Nous sommes modernes.
Nous préparons aussi nos élèfes
à des unions matrimoniales satizfaisantes.
Je suggère
que le Doktor Cudler,
notre chef-psychologue,
vienne ici avec trois confrères.
Pour enquêter
sur la situazion dans ce foyer.
Pour trouver l'origine de la répression.
Elle n'est pas réprimée !
Dois-je comprendre
que vous refusez de gollaborer avec nous?
Je ne refuse rien, mais...
- Non, je ne...
- Qu'est-ce que vous décidez?
Je refuse qu'un quatuor de...
psychologues mette son nez chez moi !
Vous n'afez pas le choix.
Pas le choix.
Gardez le paquet.
Che ne tiens pas à en référer aux autorités.
Je l'espère.
Mais il faut m'aider.
Comment?
Il y a peut-être une méthode autre.
Quelque chose de noufeau.
Une nouvelle approche. Qu'en dites-vous?
Lolita pourrait ''s'ajuster'' en participant
à nos aktivités extra-scolaires.
Je ne me suis jamais opposé à...
Nous afons interrogé Lolita en vain.
Mais ses amies ont parlé.
Je n'ose répéter ze qu'elles ont dit.
Mais une chose est ganz claire.
Vous, Doktor Humbarts,
devez annuler la non-partizipation
de Lolita à la pièce !
J'ai peut-être eu tort, en effet.
Vous le reconnaissez.
Vous defez aussi permettre les deux ''D''.
Distractions et Danses.
Vous croyez?
Je vais vous dire...
Je crois qu'il faut empêcher
le Doktor Cudler et compagnie
d'enquêter chez vous.
N'êtes-fous pas d'accord?
Le spectacle vous a plu?
Beaucoup.
Le symbolisme était un peu lourd.
Mais les enfants étaient charmants.
Et Lolita parfaite.
Vous devez être fier d'elle.
J'ai été très surpris.
Je n'avais suivi aucune répétition.
Elle a dû beaucoup travailler.
Vous avez bien fait d'arrêter son piano.
Ses leçons de piano?
- Jouez-vous?
- Plus beaucoup.
Elle n'est pas venue samedi?
Ni le samedi avant?
Non, elle avait une répétition.
Elle n'a pas pris de leçon depuis un mois.
- J'espère ne pas avoir fait d'impair.
- Non, j'ai dû oublier.
Puisque vous aimez la musique,
venez donc chez moi un soir.
- Superbe, non?
- Tu as aimé?
Je donne une soirée pour les acteurs.
Lolita doit rentrer.
Elle a eu assez d'émotions comme ça.
Tu as des leçons de piano à rattraper !
Tu sais de quoi je parle !
Dis au revoir à tes amis.
C'est une soirée pour les acteurs !
Trouve-moi de la pellicule couleur.
Nous avons à parler !
- Lâche-moi, tu me fais mal !
- Arrête de crier.
Lâche-moi pauvre type !
J'ai des questions à te poser !
T'as un sacré culot !
- Cesse de crier.
- Pour qui tu te prends?
Tu veux ameuter la police?
Qu'elle vienne ! Je m'en fous !
Crie tout ton saoul à présent.
Peut-être me diras-tu...
ce que tu as fait samedi entre deux et quatre?
- J'ai pris ma leçon de piano.
- C'est un mensonge.
Tu n'en as pas pris depuis un mois.
Demande à Mlle Starch.
Je le lui ai demandé.
Tu ne l'as pas vue à la pièce?
Que faisais-tu de tes après-midi?
- Tu veux vraiment le savoir ?
- Oui !
Bon, je vais te le dire.
Je travaillais mon rôle.
Même tes mensonges sont lamentables !
Je sais ce que tu faisais.
Tu étais avec Roy n'est-ce pas?
Tu es fou.
Arrête de me juger.
Tais-toi !
Tu étais avec lui !
Fais-toi soigner. Tu dérailles.
Jure-moi que je me trompe et je te croirai.
Tu ne me crois jamais.
Je le croirai si...
Mais non, je te connais.
Jure, et ces scènes n'auront plus lieu.
Tu ne me crois jamais.
Je te crois. C'est en partie ma faute...
C'est cet endroit...
Ces gens qui fouinent partout !
En plus je ne te vois jamais et...
Arrête de faire ça !
Nous pourrions partir, peut-être.
Nous ne devons rien à personne.
Rien ne nous retient ici.
Nous pourrions faire nos valises et hop !
Nous pourrions faire le tour du pays !
Tu ne peux pas t'en aller.
Et ton travail, tu y penses?
Je pourrais publier des articles.
Mon livre va sortir bientôt.
Et mon école? Et mon éducation?
Tu crois qu'on t'éduque ici?
Tu apprendras davantage avec moi.
La pièce se rejoue dans huit jours.
Ne me parle plus de cette pièce !
C'est la cause de notre dispute.
Recommençons à zéro nous deux.
Tu ne veux pas partir avec moi?
Je te déteste !
Tu veux rester avec ce voyou?
Fiche-moi la paix, compris?
Tu ne verras plus ces garçons !
Tu sais quoi? Je ferai ce que je veux
quand je veux et avec qui je veux !
Et tu ne m'en empêcheras pas !
Je peux entrer ?
C'est un peu gênant mais...
j'entends tout ce que vous dites.
Une querelle de famille.
La petite a une voix perçante.
Je comprends parfaitement, mais...
J'ai des invités dont un pasteur.
Faites-lui mes excuses.
Nous nous disputons à cause du piano.
Quel joli costume !
Elle jouait dans la pièce.
J'espère n'être pas indiscrète mais...
je dois vous dire que certains s'interrogent
sur votre vie de famille...
Vous connaissez les gens...
Je dois aller retrouver mes invités.
Voulez-vous nous rejoindre?
Oh, une autre fois.
Viens, nous rentrons.
- Je t'ai interdit de sortir !
- Je n'allais pas à la fête.
- A qui tu parlais?
- Je t'appelais.
Je t'ai vue parler ! A qui?
C'était un faux numéro.
J'ai décidé quelque chose.
Je veux quitter le lycée.
Je ne veux plus que tu sois fâché.
Tout ira pour le mieux.
Je déteste ce lycée et la pièce !
Partons demain.
Et allons partout où je voudrai !
Au diable la pièce !
Rentrons. Je me sens très... romantique.
Et nous sommes partis
une fois la voiture révisée.
J'avais promis de rentrer à Beardsley
dès la fin de mon contrat à Hollywood.
Je m'étais inventé un engagement
comme conseiller technique
d'un film sur l'Existentialisme,
très en vogue à l'époque.
Un jour... mais quel jour ? je me suis aperçu...
qu'une voiture nous suivait.
Je ne m'imaginais pas ce qui m'attendait.
Le plein s'il vous plaît.
J'ai froid. Je vais mettre un pull.
Fais attention.
Tu veux nous faire tuer ?
Pourquoi tu vas si vite?
J'essaie de semer une voiture.
Et j'ai peut-être réussi.
Il y a trois jours qu'elle nous suit.
Hier elle était au motel.
Je n'ai rien vu. Tu es sûr ?
Tu imagines des choses.
Que voulait cet homme
à la station-service?
Il y avait un homme à la station-service.
Ah, cet homme-là?
Il m'a demandé si j'avais une carte.
J'ignore si tu mens, et je m'en fiche...
mais cet homme conduisait
la voiture qui nous suivait.
C'est un flic, je parie.
Alors n'ayons pas l'air d'avoir peur !
Oublie-le et ralentis.
Dis-moi exactement ce qu'il t'a dit.
Il t'a demandé où nous allions?
Il m'a demandé une carte.
Il pouvait la demander au pompiste.
C'est aussi mon avis.
Tu veux vraiment nous tuer !
- Tais-toi !
- Ne me parle pas comme ça !
Tu crois que je fais exprès?
C'est passé de 999 à 1000 !
La voilà.
La voiture ! Tu la reconnais?
Ne regarde pas.
- Pourquoi il s'arrête?
- Pour nous dépanner.
Il ne peut pas nous dépanner à distance.
Des policiers s'approcheraient.
C'est peut-être une brigade spéciale.
C'est ça ! Les Mœurs !
Tiens-toi tranquille ! Réfléchissons.
Je suis assez tranquille?
J'ai une affreuse douleur au bras.
Qu'est-ce qu'on fait?
Je vais aller lui parler.
Je vais lui demander :
''Qu'est-ce que vous voulez?''
Je ne ferais pas ça.
Ça pourrait être... dangereux.
Je souffre horriblement.
Et j'ai du mal à respirer.
C'est l'estomac.
Tu devrais voir un médecin.
J'ai dû mal digérer.
Les crises cardiaques
commencent comme ça.
J'en ai assez de tes gémissements !
Moi non plus je ne me sens pas bien !
Il démarre !
Il fait demi-tour.
Il s'en va.
Tu as froid?
J'ai mal partout.
Je parie que c'est la grippe.
Nous faisons un joli couple !
Etends-toi sur le siège.
Je vais essayer de...
changer de pneu.
Nous allons au même endroit.
J'allais voir votre fille.
- Comment va-t-elle?
- Elle va mieux.
Elle n'a plus de fièvre.
Votre père est là.
- Comment tu te sens?
- Bien.
Tu as bonne mine.
Quelles fleurs sinistres !
Mais merci quand même.
Pouvez-vous les mettre dans l'eau?
Tu reçois des lettres ici?
Votre père croit que mon ami vous écrit?
J'ai cru que c'était une facture.
Tu blesses tout le monde.
Ma question était inoffensive.
Tu as un teint de papier mâché.
Je crois que j'ai un rhume.
- Je te l'ai passé, hein?
- Sans doute.
M.Humbert, mettez votre voiture
dans le parking.
Je suis désolé, j'étais très pressé.
Elle est mal garée.
Ça va, je m'en vais !
Je suis désolée mais c'est le règlement.
Mary a voulu te rendre service.
Elle a aussi été serviable avec toi, hein?
Elle n'a pas l'air d'une sainte !
Tu ne vas pas recommencer !
Je t'ai apporté des livres.
''Les Poètes Romantiques''.
''L'Histoire de la danse''.
Et un James Joyce.
A qui sont ces lunettes?
A Mary.
Des lunettes de soleil dans un hôpital?
C'est reparti !
Quand sors-tu d'ici?
Tu lis ou tu me parles?
Quand pourras-tu sortir ?
J'en ai encore pour 48 heures.
Nous partirons mardi matin.
Nous serons au Mexique en trois jours.
Adieu voitures mystérieuses !
Veuillez déplacer votre voiture.
Je pars.
J'attraperais ton rhume.
Je ne sortirai pas ce soir.
Je ne te reverrai que demain matin.
Professeur Humbert?
Comment allez-vous?
Qui est à l'appareil?
Navré, en quelque sorte, de vous déranger.
Je ne vous ai pas réveillé au moins?
Vous vous plaisez dans notre petite ville?
Qui êtes-vous?
Peu importe mon nom.
Il ne vous dirait rien.
Mon service, en quelque sorte,
s'inquiète
des rumeurs qui circulent sur vos relations
avec la jeune fille charmante
qui est avec vous.
Présentez-vous. Ce que vous dites
est de plus en plus absurde.
Vos voyages vous empêchent
de voir un psychiatre n'est-ce pas?
Je n'ai pas besoin d'un psychiatre !
Je vous demande ça
parce que vous êtes fiché chez nous
sous la rubrique ''Hommes veufs''.
Accepteriez-vous donc
de nous faire un rapport
sur votre vie sexuelle éventuelle?
Je ne vous connais pas.
Et ça ne m'intéresse pas !
Je crains de devoir raccrocher.
Je viens chercher Mlle Haze
pour la ramener à la maison.
Sa sortie est autorisée?
Au diable l'autorisation !
Il vous en faut une.
C'est une prison ou un hôpital?
J'appelle le Dr Keagy.
On demande le Dr Keagy à la réception.
Je vais la prévenir.
Vous n'avez pas le droit.
Je vais faire ses valises.
Le docteur descend. Attendez-le.
Vous toussez depuis longtemps?
Je vais bien, merci.
Je viens seulement chercher Mlle Haze.
Elle n'est pas déjà partie?
Ce n'est pas possible.
Elle est sortie à 20 heures 15.
C'est impossible !
Mais si, elle est sortie à 20 heures 15.
Vous, l'infirmière, quel est votre nom...
Elle est là n'est-ce pas?
Votre fille est partie.
C'est ridicule !
Une camisole de force !
Cet homme est un névrosé.
Sa belle-fille est partie
avec son oncle.
Son oncle?
Maintenant calmez-vous !
Nous pouvons appeler la police.
Pas la peine, pas la peine.
Comprenez ceci :
la patiente a été régulièrement
remise à son oncle.
Puisque vous le dites.
Elle a un oncle ou pas?
Disons qu'elle en a un.
Comment ça?
Elle a un oncle, l'oncle Gus.
Ça me revient.
J'avais oublié qu'il venait la chercher.
Curieux oubli !
On oublie facilement mon frère Gus !
Il est saoul !
C'est vrai, j'ai bu. J'ai des ennuis.
Vous voulez du café?
Il faut que je parte.
Ça va aller ?
Laissez-moi partir, je vais mieux.
Raccompagnez-le.
Elle n'a pas laissé de message pour moi?
Apparemment pas.
Cher Papa...
Comment vas-tu?
J'ai passé de sales moments.
Je suis mariée.
Je vais avoir un enfant.
Je deviens folle
parce qu'on n'a pas assez d'argent
pour payer nos dettes
et partir d'ici.
Envoie un chèque s'il te plaît.
Pour une surprise !
Voilà à quoi ressemble Mme Schiller.
Excuse-moi, je suis en plein repassage.
Mais entre donc.
Tu es superbe. Donne-moi ton manteau.
Je préfère le garder.
Je t'ai écrit il y a huit jours.
Je commençais à te croire fâché.
Remarque, j'aurais compris.
Je ne reparais
que pour te demander de l'argent.
Tu veux du café?
Ou autre chose?
Bientôt je ne pourrai plus.
C'est lui? Celui qui nous fait face?
Oui, c'est Dick.
Il ne sait rien de toi et moi.
Tu t'imagines que je vais avaler ça?
Tu crois que je lui aurais dit?
Je suis qui pour lui?
Mon beau-père.
C'est lui qui t'a sortie de l'hôpital?
Bien sûr que non.
Depuis combien de temps tu le connais?
Je ne l'ai rencontré il n'y a qu'un an.
Qui est celui de l'hôpital?
A quoi bon? C'est fini cette histoire.
Lolita, je veux savoir !
Je ne peux pas te le dire.
J'ai le droit de savoir !
Je n'aurais jamais dû t'écrire !
Tu l'as fait pour l'argent.
Si tu veux ce que je t'apporte
dis-moi ce que je veux savoir.
Tu te rappelles le Doktor Zemph?
Le psychologue qui était venu te voir...
C'était lui?
Pas exactement.
Ne jouons pas aux devinettes !
Laisse-moi expliquer.
Tu te rappelles l'auto qui nous suivait?
Ça oui !
Et le danseur de maman à Ramsdale?
Tu ne dois pas t'en souvenir.
Et le type qui t'a parlé à l'hôtel?
Il se prétendait de la police.
Et celui qui t'a appelé au motel?
La nuit où tu as disparu?
Oui, je m'en souviens.
Tu ne devines toujours pas?
Ce n'est pas un jeu !
Dis-moi qui c'était.
C'était Clare Quilty.
Lequel était Quilty ?
Tous bien sûr.
Le Doktor Zemph, c'était Quilty ?
Félicitations !
Il ne t'est jamais venu à l'idée
que tu n'étais pas le centre du monde !
J'étais amoureuse de Quilty
avant ta venue.
Il n'était pas comme nous.
Il n'était pas normal.
C'était un génie.
Il avait une...
philosophie de la vie merveilleuse...
orientale.
Cet hôtel, la première nuit?
Il s'y trouvait par hasard.
Mais il a tout de suite compris.
Et il a sorti tous ses trucs et ses tours !
Pour le simple plaisir de me torturer ?
Des fois tu l'y forçais.
Comme pour le Doktor Zemph.
Il fallait que je joue la pièce
pour que je puisse le voir.
C'est pour ça que tu tenais tant à jouer ?
Tu passais tes ''leçons de piano'' avec lui?
C'est le seul type dont j'ai été folle.
Tu n'oublies rien?
Dick est gentil. Nous sommes heureux.
Mais ce n'est pas pareil.
Et moi? Je n'ai pas compté, hein?
Tu n'as pas le droit de dire ça !
Mais c'est du passé.
Qu'est devenu le ''génie philosophe'' ?
Si tu te moques de moi, je m'arrête.
Je cherche surtout à comprendre.
Après l'hôpital, il t'a emmenée où?
Au Nouveau-Mexique.
Où exactement?
Près de Santa Fé.
Mais il avait des amis trop bizarres.
Quel genre d'amis?
Des peintres, des nudistes,
des écrivains, des culturistes...
J'ai cru pouvoir tout accepter
parce que je l'aimais
et qu'il devait aller à Hollywood
pour me décrocher un contrat.
Mais au lieu de ça
il a voulu me faire tourner
un film spécial.
Tu as accepté?
Non, j'ai refusé !
Et il m'a fichue dehors.
Tu aurais pu me revenir.
Excuse-moi. Bill s'est coupé.
Mon beau-père, le professeur Humbert.
C'est notre voisin Bill Crest.
Lo m'a beaucoup parlé de vous.
Allons soigner ce pouce.
Quelle bonne surprise professeur.
On vous croyait fâché avec Lo.
Une bière?
Vous n'avez pas soif?
C'est une bière étrangère. Elle vous plaira.
Non, pas de bière.
- Vous n'avez pas faim?
- Non.
Ça marche vous deux?
Très bien.
Parle fort. Il est un peu sourd.
- Y en a pour moi?
- Bien sûr.
Vous allez bien rester quelque temps?
Vous vous sentirez comme chez vous.
Non, je dois partir.
Il y a un lit à l'étage.
On dort ici pour pouvoir regarder la télé.
Il ne peut pas rester Dick.
Parle-lui de l'Alaska.
Lo a dû vous expliquer, dans sa lettre.
Là-bas un type comme moi a sa chance.
Si nous arrivons à trouver l'argent,
avec votre aide, peut-être qu'on partira.
Nous avons vécu
au-dessus de nos moyens.
Comment vont les Farlow?
Bien. C'est John qui m'a donné ta lettre.
C'est une brave gosse, professeur.
Elle adore les chiens et les enfants.
Elle fera une bonne mère.
L'Alaska sera parfait pour les enfants.
C'est comme s'il était neuf.
Nous avons du travail Bill.
Vous devez avoir à parler.
Après papa... Je peux vous appeler papa?
... venez voir ce que je fais pour le gosse.
Siffle si je suis de corvée de patates.
Dick est adorable, non?
Qu'est-ce qu'il y a?
Il faut que je te dise quelque chose.
La vie est très courte.
D'ici à ma voiture, il y a 25 pas.
Fais-les !
Viens avec moi comme tu es !
Je n'aurai l'argent que si on va à l'hôtel?
Tu n'as rien compris.
Je veux que tu quittes ton mari.
Que tu vives et meures avec moi.
Tu es fou.
Je n'ai jamais été aussi lucide.
Nous reprendrons tout au début.
C'est trop tard.
Parle moins fort.
D'accord, mais ne me dis pas
qu'il est trop tard.
Je te laisse le temps de réfléchir.
J'ai déjà attendu trois ans,
alors je peux encore attendre.
Tu n'abandonnes rien. Il n'y a rien ici.
Cet homme que tu as épousé
n'est qu'un... incident.
Rencontré par hasard.
Tu n'es pas liée à lui.
Nous, toute notre vie passée nous lie !
J'aurai son enfant dans trois mois.
Je ne peux pas lui faire ça.
Pas de scène je te prie.
Cesse ! Il pourrait entrer !
Arrête de pleurer !
Sans contrepartie.
C'est ton argent. Le loyer de Ramsdale.
Il y a 400 dollars en liquide.
Et j'ai un chèque de 2500 dollars.
La maison de Ramsdale est vendue.
Et le premier versement
sera de 10000 dollars.
On va avoir 13000 dollars?
Je suis désolée. Essaie de comprendre.
Je regrette d'avoir tant triché.
Mais c'est comme ça je suppose.
Où tu vas?
Restons en contact !
Je t'écrirai de l'Alaska !
Quilty !
Humbert mourut en prison
d'une crise cardiaque
avant d'être jugé
pour le meurtre de Clare Quilty.