Le 3 août 1914, la guerre éclate
entre l'Allemagne et la France.
Cinq semaines plus tard,
l'armée allemande
n'est qu'à 30 kilomètres de Paris.
Par une série de contre-offensives surprises,
les Français repoussèrent les Allemands.
Le front se stabilisa puis, rapidement,
se développa en une ligne continue
de tranchées fortifiées,
serpentant sur 800 kilomètres
entre la Manche et la frontière suisse.
En 1916, après deux années
de guerre de tranchées meurtrières,
Les lignes de combat
avaient à peine bougé.
La réussite des attaques se mesurait
en centaines de mètres,
au prix de centaines
de milliers de vies humaines.
Le général Broulard, mon général.
- Bonjour Georges. Comment allez-vous ?
- Paul. Quel plaisir de vous revoir.
C'est magnifique.
Superbe.
Je m'efforce de créer
un cadre de travail agréable.
C'est très réussi. J'envie
votre bon goût en tapis et en tableaux.
Vous me flattez Georges. Asseyez-vous.
En réalité, j'ai à peine retouché
cette pièce depuis mon arrivée.
Paul, je suis venu vous entretenir
de quelque chose d'important.
C'est top secret. Seul votre chef
d'état-major doit le savoir, et encore
- vous devez être sûr de sa discrétion.
- Bien sûr.
Des troupes se rassemblent
sur ce front pour une offensive.
Le quartier général est bien résolu
à faire une percée. Vous souriez.
Désolé. Je croyais savoir ce que
vous alliez dire. Continuez je vous prie.
- À la Fourmilière.
- Vous êtes médium.
C'est une position stratégique.
Située dans mon secteur.
Pour être franc, j'ai entendu des rumeurs.
Tout se sait au quartier général.
- Qu'est-ce que vous en pensez ?
- C'est le point stratégique des Allemands.
Ils le tiennent depuis un an
et ils pourraient le tenir un an de plus.
J'ai ordre de prendre cette colline le 10,
soit après-demain.
C'est insensé.
Je ne serais pas ici
si je pensais que ça l'était.
Paul, s'il y a un homme capable
de faire ça pour moi, c'est bien vous.
C'est hors de question.
Ma division a été mise en pièces.
Elle ne pourra jamais tenir la colline,
encore moins la prendre.
Je suis désolé, mais c'est la vérité.
Je voulais vous parler d'autre chose.
Vous ne comprendrez
sûrement pas mes motifs.
De quoi s'agit-il ?
Vous ne comprendrez sûrement pas.
Mais en tant qu'ami,
je devrais vous mettre au courant.
- Qu'est-ce que vous essayez de dire Georges ?
- Paul,
on parle de vous confier
le commandement du 12e corps d'armée.
- Le 12e corps d'armée ?
- Avec en plus une autre étoile.
Je vous ai appuyé. On veut un général
aguerri et cette étoile vous est due.
Votre excellent dossier
vous permet de refuser
pour les raisons invoquées.
Personne ne discuterait votre avis.
On assignerait la mission à un autre.
Ne vous laissez donc pas
influencer par ça Paul.
- Oh, désolé. Un cognac ?
- Non, merci. Pas avant le dîner.
Georges, je suis responsable
de la vie de 8000 hommes.
Que vaut mon ambition face à ça ?
Que vaut ma réputation face à ça ?
Mes hommes passent en premier,
- et ils le savent.
- Je sais.
Ils savent
que je ne les abandonnerai jamais.
Cela va sans dire.
La vie d'un soldat vaut plus que toutes
les étoiles et tous les honneurs de la France.
Donc
cette offensive est hors
de leur portée pour le moment ?
Je n'ai pas dit ça Georges.
Rien n'est hors de leur portée
si leur combativité est stimulée.
Je ne vous forcerai pas à accepter.
Rassurez-vous. Vous ne pourriez pas
m'y forcer même si vous essayiez.
Bien sûr, l'artillerie pourrait tout changer.
- Je disposerai de quelle artillerie ?
- C'est à voir.
- Les remplacements ?
- Nous verrons,
mais je pense que vous y arriverez
avec les moyens actuels.
- C'est possible.
- J'ai eu raison de venir vous voir.
C'est vous qui prendrez la colline.
Quant à l'étoile...
Ça ne pèse en rien sur ma décision.
- Bien au contraire.
- J'en suis bien conscient.
- Quand envisagez-vous d'attaquer ?
- Pas plus tard qu'après-demain.
On pourrait bien y arriver.
Bonjour soldat.
Prêt à tuer d'autres Allemands ?
- Vous vous appelez comment ?
- Soldat Ferol, compagnie A.
- Marié ?
- Non mon général.
Votre mère doit être fière de vous.
Continuez comme ça soldat.
Et bonne chance.
Oui. Merci mon général.
Bonjour soldat.
Prêt à tuer d'autres Allemands ?
Oui mon général.
Vous nettoyez votre fusil. Parfait.
C'est le meilleur ami du soldat.
Choyez-le et il vous le rendra toujours.
Bonne chance soldat.
Continuez comme ça.
Bonjour soldat.
Prêt à tuer d'autres Allemands ?
Tout va bien soldat ?
- Bien ? Oui mon général. Je vais bien.
- Brave homme.
- Vous êtes marié soldat ?
- Moi, marié ?
Oui. Vous avez une épouse ?
- Si j'ai une épouse ?
- Il est en état de choc.
Je vous demande pardon sergent.
L'état de choc ça n'existe pas.
Vous avez une femme soldat ?
Mon épouse ? Mon épouse.
Oui, j'ai une épouse.
Je ne la reverrai jamais. Je vais être tué.
Vous vous comportez en lâche.
- Je suis un lâche.
- Du nerf soldat.
Sergent, que ce bébé soit transféré
dans un autre régiment sur-le-champ.
Il ne contaminera pas
nos courageux soldats.
- Oui mon général.
- Continuez.
Vous avez bien fait. Ce genre de chose
peut s'étendre si on laisse faire.
Je suis convaincu que vos visites
ont un effet inestimable
sur le moral des hommes.
La combativité
du 701e régiment en dépend.
Non, ils ont cette combativité en eux.
Le général arrive mon colonel.
- Toujours un plaisir de vous voir colonel.
- C'est un honneur mon général.
En voilà un agréable petit abri.
Agréable, j'en doute
mon général, mais petit, certes.
- Et plutôt ric-rac en sièges.
- Ça me suffit amplement.
Je n'ai jamais aimé la position assise.
J'aime être debout.
- Être dans l'action.
- Je peux en témoigner.
Il peut difficilement rester
dans son bureau.
Je suis comme ça Dax.
Je ne comprends pas
ces officiers de salon.
Ils tremblent à l'idée
de tomber sur une souris.
Entre une souris et un fusil Mauser,
j'opte sans hésiter pour la souris.
Vous ne me ferez pas croire ça.
Sérieusement,
Laissons les niais porter des robes
et se cacher sous leur lit.
Mais que celui qui veut être soldat
soit un bon soldat.
Il doit se battre et il ne peut le faire
à moins d'être au cœur du combat.
- Voilà mon credo.
- Je dois vous approuver,
vous défendez votre avis
avec conviction mon général.
- Vous voulez sûrement faire un tour.
- Oui colonel.
Voici quelque chose à voir: la Fourmilière.
Il n'y a pas de meilleure vue,
sauf si vous y êtes.
Ce qui ne saurait tarder.
J'ai vu des objectifs plus ardus.
Beaucoup plus délicats.
On ne s'en emparera pas en un clin d'œil
mais elle n'est pas imprenable.
- Ça semble un peu bizarre cela dit.
- Pourquoi ?
- C'est un peu comme accoucher.
- Oh oui. Un peu.
Vous êtes d'attaque ce matin.
Plus vif que jamais.
N'oublions pas que le colonel était le plus
grand avocat au criminel de France.
Messieurs, vous êtes trop aimables.
Comment s'est passée
la relève d'hier soir ?
On a été repérés.
29 blessés, mon général.
Oui, j'ai vu ça en venant.
Absolument impardonnable. Stupide.
On aurait dit un essaim de mouches
attendant d'être écrasées.
Ils n'apprennent pas. Ils se retrouvent
toujours entassés, à essuyer les tirs.
L'instinct grégaire. Bassement animal.
Humain je crois. Vous ne faites pas
la différence commandant ?
C'est tout à fait regrettable, bien sûr.
Commandant, voulez-vous bien
nous excuser un instant ?
Oui mon général. Bien sûr.
Mon colonel.
Hé bien colonel, qu'en pensez-vous ?
- De quoi mon général ?
- De la Fourmilière ?
Demain votre régiment va s'en emparer.
- Vous connaissez la situation.
- Des hommes vont périr.
En masse. Ils encaisseront
les balles et les éclats d'obus
pour que d'autres puissent percer.
- Quels seront les renforts ?
- Je n'en ai pas à vous donner.
Quelles pertes envisagez-vous ?
5 % de tués par nos tirs de barrage.
C'est une estimation très large.
10 % de plus dans le no man's land,
et 20 % entre les barbelés.
Ce qui laisse 65 % de l'effectif
une fois le plus dur passé.
Rajoutons 25 % parmi ceux
qui prendront la colline.
Ce qui nous laisse avec une force
suffisante pour la tenir.
Plus de la moitié
de mes hommes mourront.
Oui, c'est le terrible prix à payer
colonel, mais nous aurons la Fourmilière.
- Vraiment ?
- Je m'en remets à vous colonel.
La France entière s'en remet à vous.
Je vous amuse colonel ?
Je ne veux pas d'un drapeau
sur lequel charger tel un taureau.
Ne comparez pas notre drapeau
à la cape d'un torero.
Je ne lui manquerais pas de respect.
Le patriotisme a beau être démodé,
c'est une preuve de droiture.
Samuel Johnson portait
un autre avis sur le patriotisme.
Et que disait-il donc ?
- Rien en fait.
- Comment ça ?
- Rien de crucial.
- Mes questions sont toujours cruciales.
- Qui était cet homme ?
- Samuel Johnson.
Qu'est-ce qu'il disait sur le patriotisme ?
Que c'était le dernier refuge du vaurien.
Ne le prenez pas personnellement.
Vous êtes fatigué Dax. Très fatigué.
C'est vous qui êtes épuisé,
pas vos hommes.
Et c'est ma faute.
Je vous ai assailli de lourdes tâches.
- Il faut vous reposer.
- Je ne suis...
Puisque vous ne l'avouerez pas,
vous n'aurez pas votre mot à dire.
Vous êtes en permission
jusqu'à nouvel ordre.
Mon général,
vous ne pouvez pas me faire ça.
C'est pour votre bien Dax.
- Et pour le bien de vos hommes.
- Pour le bien de mes hommes ?
Si un officier manque d'assurance,
que peut-on espérer de ses hommes ?
Je ne veux pas en arriver là.
Vous devez montrer plus de soutien.
À aucun moment vous n'avez dit
que vous prendriez la colline.
Nous prendrons la colline.
Si des soldats peuvent la prendre,
nous la prendrons.
Ensuite vos hommes seront relevés
et pourront se reposer.
Caporal Paris et soldat Lejeune,
au rapport.
- Vous en avez mis du temps.
- On a fait au plus vite.
- On a dû prévenir les sentinelles.
- Bien. Repos.
Vous partez en reconnaissance.
Barbelés allemands,
postes de mitrailleuses,
identification des corps.
On ne sera que trois.
Il faut éviter un échange de tirs.
On sort sur la gauche
et on revient par le poste six sur la droite.
- Le poste six est dégagé ?
- Les sentinelles sont prévenues.
Ils lanceront des fusées
éclairantes toutes les 10 minutes.
- J'en voulais une toutes les cinq minutes.
- Je sais. Le sergent dit que c'est trop.
- Il dit que ça nous fera repérer.
- Quel fin stratège. Son nom ?
Je ne sais pas.
Bon. Attendez-moi dehors.
J'arrive dans une minute.
Quel est le mot de passe ?
- Calais.
- Bien mon lieutenant.
- Il se donne du courage.
- Ça puait.
Je sais toujours quand il a bu.
Ça le rend sarcastique.
Il aurait pu la faire passer, ce salaud.
Qu'est-ce qu'il a contre toi d'ailleurs ?
On est allé à l'école ensemble.
Il pense que je ne le respecte pas assez.
Il a raison.
Si vous êtes prêts messieurs.
Mon colonel.
- Tout est bien compris ?
- Oui mon colonel.
Le chemin à travers les barbelés est là.
Des mitrailleuses
sont pointées sur sa sortie.
- Bonne chance soldats.
- Merci.
Bon, soldats. En avant.
- C'est quoi ?
- J'en sais rien.
Lejeune, allez voir ce que c'est.
On vous couvre.
On scinde la patrouille nocturne ?
Allez-y Lejeune.
- J'aime pas ça. Partons d'ici.
- On ne lui a pas laissé assez de temps.
- Si on attend plus, ils nous auront aussi.
- On doit l'attendre.
Il doit être mort. Où est-il ?
- Hé bien.
- Surpris mon lieutenant ?
Oui. Agréablement.
Je vous croyais mort.
- Comment vous l'auriez su ?
- Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Vous avez détalé comme un lapin
après avoir tué Lejeune.
Tué Lejeune ?
De quoi vous parlez ?
Je n'aime pas votre ton.
Vous vous adressez à un officier.
Ne l'oubliez pas.
Je dois faire erreur alors.
Un officier ne ferait pas ça.
Un homme ne ferait pas ça.
Seul un moins que rien le ferait.
Un fumier sournois, imbibé,
avec une bouteille
en guise de cerveau et...
- Assez caporal.
- Vous voilà dans de sales draps.
Ah oui ? Et vous donc !
1) Insubordination générale.
2) Menaces.
3) Refus d'obtempérer
et incitation à l'insubordination.
Ces accusations
auront quel effet selon vous ?
Ce ne sera pas pire que ça:
mise en danger des vies de vos hommes
par imprudence, ivresse en plein service,
meurtre gratuit de l'un de vos hommes,
et lâcheté face à l'ennemi.
Philippe, vous avez déjà essayé
de porter plainte contre un officier ?
C'est ma parole contre la vôtre,
vous savez.
Qui pensez-vous qu'ils croiront ?
Ou plutôt: la parole de qui
seront-ils enclins à accepter ?
Voilà ce que je suis prêt à faire.
Pour l'instant,
tout ce que j'ai écrit dans ce rapport,
c'est que Lejeune et vous
êtes morts pendant la patrouille.
Je vais écrire que vous êtes revenu
après l'accrochage.
- Ça va clore l'affaire...
- Vous avez tué Lejeune.
Je suis désolé. C'est un accident.
Je donnerais tout au monde
pour que ça n'ait pas eu lieu.
Vous ne m'aimez pas, je sais, mais pour
quel genre d'homme vous me prenez ?
- Oh, bonjour mon colonel.
- Repos soldats.
- Et votre rapport ?
- On a trouvé une ou deux choses.
- Tout va bien ?
- Non. Le soldat Lejeune a été tué.
- Comment ?
- Tout est dans le rapport.
- Voyons voir.
- Je n'ai pas fini de le rédiger.
Ça ira caporal. Bonne nuit de travail.
Vous pouvez être fier.
- Allez vous reposer.
- Oui mon lieutenant.
- Vous l'avez perdu comment ?
- Tirs de mitrailleuse.
Il a toussé.
Il aurait pu tous nous faire tuer.
Finissez ce rapport et apportez-le-moi.
Oui mon colonel.
L'artillerie commencera à 5 heures 15.
Le 1er bataillon avancera à 05 heures 30.
Quand la première vague aura coupé
les barbelés allemands, la seconde -
Les 2e et 3e bataillons moins les deux
compagnies de réserve - avancera,
pas après 05 heures 40.
C'est tout messieurs. Des questions ?
Nous n'aurons que 15 minutes
de préparation d'artillerie ?
Une préparation plus longue
leur donnerait le temps de s'organiser.
Quel temps il fera demain mon colonel ?
- Trop beau.
- Pas de pluie ni de brouillard ?
On prévoit une journée ensoleillée.
Si... Ou plutôt
quand on prendra la Fourmilière,
combien de temps il faudra
attendre les renforts ?
Le général Mireau,
qui supervisera les attaques,
a promis du renfort pour demain,
au coucher du soleil,
ce qui veut dire que nous devrons
tenir toute la journée.
D'autres questions ?
Bien messieurs. Je suis sûr que
vous vous en tirerez, comme toujours.
Allons dormir.
J'ai pas peur de mourir,
simplement d'être tué.
- C'est pas clair.
- Tu préférerais quelle mort ?
- Baïonnette ou mitrailleuse ?
- Mitrailleuse.
Voilà. Dans les deux cas,
tu te fais transpercer par de l'acier,
mais la mitrailleuse,
c'est rapide et ça fait moins mal.
- Et alors ?
- En général, on a plus peur
d'être blessé que d'être tué.
Regarde Bernard. Il panique
si on parle de gaz. Moi je m'en fous.
Il a vu des photos de gens gazés.
Moi ça me laisse froid.
Je vais te dire un truc.
Je n'enlèverais jamais mon casque.
Mais je me fous
d'avoir les fesses protégées.
Je sais que c'est plus douloureux
d'être blessé à la tête qu'aux fesses.
Le cul, c'est de la chair.
La tête, de l'os.
- Parle pour toi.
- Dis-moi.
À part la baïonnette, de quoi t'as peur ?
- Les explosifs brisants.
- Exactement. Moi aussi,
parce que je sais que ça réduit un homme
en miettes comme rien d'autre.
Si tu as peur de mourir,
tu passes ta vie à avoir la trouille
parce que tu sais que tu finiras par mourir.
Et si c'est la mort que tu crains,
pourquoi t'inquiéter de ce qui te tuera ?
Tu es trop fin pour moi, professeur.
Je sais juste que personne ne veut mourir.
J'ai eu la division du Polygone
mon général.
Tout est calme.
Toutes les unités sont parées.
H moins deux.
- Un cognac ?
- Merci mon général.
Après vous mon général.
À la France.
Moins 15, 14, 13,
10, 9, 8, 7,
6, 5, 4, 3,
2, 1 , zéro.
- Sergent, où est la compagnie B ?
- Aucune idée mon colonel.
- Mais où sont-ils donc ?
- Sur la gauche...
Et le reste ? Heure H plus une
et ils sont toujours dans les tranchées.
Misérables pleutres. Ils n'avancent pas.
Les tirs de barrage sont loin devant eux.
Ils sont encore dans les tranchées.
- Capitaine Nichols.
- Oui mon général ?
Donnez l'ordre que les obusiers 75
tirent sur nos positions.
Capitaine, cet ordre
échappe-t-il à votre compréhension ?
Non, mais sauf votre respect, puis-je...
Capitaine, cet ordre échappe-t-il
à votre compréhension ?
Non mon général.
- Alors exécution.
- Oui mon général.
Allô, le Polygone ? ici la Division.
Batteries 1 et 2, ouvrez le feu
sur les coordonnées 32-58-78.
sur les coordonnées 32-58-78. Terminé.
Le commandant de batterie dit
que ce sont nos positions.
- Il dit que ce doit être une erreur.
- Confirmez l'ordre capitaine.
L'ordre est confirmé.
Le commandant de batterie, avec
tout le respect qui vous est dû, refuse
à moins que cet ordre soit écrit
et signé par le général. Terminé.
Le commandant de batterie n'exécutera
cet ordre que s'il est par écrit
- et signé par le général.
- Donnez-moi ce téléphone.
- Ici le général Mireau.
- Ici le commandant de batterie.
Les troupes se mutinent, elles refusent
d'avancer. Tirez, c'est un ordre.
Sauf votre respect,
vous ne pouvez pas me donner cet ordre
à moins d'être prêt
à en assumer la responsabilité.
Capitaine Rousseau, allez-vous obéir ?
Pour un ordre comme ça, il me faut
une confirmation écrite mon général.
Et si vous êtes tué ? Qu'est-ce qui se passera ?
Vous serez devant un peloton d'exécution
dès demain matin.
Je vous relève de votre commandement.
Vous êtes en état d'arrestation.
Roget. Lieutenant Roget,
pourquoi vos hommes sont encore ici ?
- Le commandant Vignon est mort.
- Faites sortir ces hommes des tranchées.
Allez. On se prépare
pour un nouvel assaut.
- Faites sortir ces hommes.
- J'ai déjà essayé trois fois.
Bon. Essayons encore une fois.
Allez. Essayons encore une fois.
Impossible mon colonel.
Les hommes retombent.
Sauf votre respect,
je me permets de vous dire...
Excusez-moi mais vos remarques
étaient vraiment injustes.
C'est tout simplement impossible.
Selon les rapports,
l'attaque a échoué tout le long de la ligne.
Les hommes se rabattent
dans nos tranchées.
Commandant Saint-Auban, chargez-vous
de la relève immédiate du 701e régiment.
Qu'ils soient envoyés au château
de l'Aigle. Je veux voir le colonel Dax.
Rassemblez une cour martiale générale.
Elle siégera demain à 15 heures.
À défaut de balles allemandes,
ils affronteront les balles françaises.
J'ai donné l'ordre d'attaquer.
Vos troupes ont refusé d'attaquer.
Ils ont attaqué mais ils n'ont pas pu avancer.
Ils n'ont pas essayé. La moitié
d'entre eux n'ont pas quitté les tranchées.
Un tiers était bloqué,
à essuyer des tirs nourris.
Ne chicanez pas
sur des fractions. Le fait est
que la plupart d'entre eux
n'ont pas quitté les tranchées.
Colonel Dax, dix hommes
de chaque compagnie de votre régiment
seront jugés pour acte de lâcheté
et exécutés.
- Exécutés... ?
- Pour acte de lâcheté.
- Ils ont du petit-lait dans les veines.
- Je n'ai jamais vu de lait si rouge.
- Ça suffit...
- Je ne mâcherai pas mes mots...
Colonel, si vous continuez,
je vous fais arrêter.
Je pense que le colonel a raison,
malgré son franc-parler.
Ce n'est pas un jugement,
quoique ça y ressemble.
Théoriquement, Dax se retrouvera
défenseur. Avec de telles accusations,
une cour lui laisserait
toute latitude pour plaider.
La latitude est une chose,
l'insubordination en est une autre.
Je ne fais qu'offrir une opinion.
Ne vous sentez pas obligé de l'accepter.
Je suis tout à fait enclin à l'accepter,
général Broulard.
Je suis désolé mon général.
Je ne veux pas sembler insubordonné.
Je veux juste vous rappeler l'héroïsme
dont ces hommes
ont toujours fait preuve.
Nous parlons du présent.
Ce ne sont pas des lâches.
Si certains n'ont pas avancé,
c'est que ça n'était pas possible.
Ils avaient ordre d'attaquer.
Leur devoir les obligeait à obéir.
Ce n'est pas aux soldats de décider
de la faisabilité d'un ordre.
La seule preuve de l'impossibilité
de cette mission aurait été leurs cadavres.
Ce sont des moins que rien colonel.
Le régiment tout entier.
Des pleutres perfides et pleurnichards.
- Vous le pensez vraiment mon général ?
- Absolument. Voilà ce que je pense.
En outre, c'est un fait indéniable.
Autant exécuter tout le régiment.
- Je suis sérieux.
- Colonel, vous vous égarez.
On ne veut pas anéantir l'armée française
mais faire un exemple.
- Si c'est le cas, prenez-moi.
- Vous ?
Oui. Si vous voulez faire un exemple,
un seul homme suffira.
Le choix le plus logique se porterait
sur le responsable de l'attaque.
Colonel, vous devez être à bout de nerfs.
Ça n'a rien à voir avec les officiers.
Paul, il ne faudrait pas
avoir la main trop lourde.
Une douzaine suffirait peut-être ?
Je parlais de 100 hommes.
Et nous voici rendus à 12.
Cessons de marchander.
Mettons-nous enfin d'accord sur un chiffre
qui nous semblera supportable.
Je me suis peut-être un peu précipité
pour que justice soit faite.
J'ai passé toute ma vie dans l'armée.
J'essaye d'être fidèle à mes principes.
C'est la seule erreur
dont on peut m'accuser.
Je me bornerai à ça: chaque commandant
de compagnie choisit un homme
de la première vague, soit trois au total.
C'est très raisonnable de votre part.
La cour martiale siégera
au château à quinze heures.
- Ça vous convient ?
- Je ne serai pas là Paul.
- Non ?
- Il vaut mieux que vous vous en chargiez.
Sûrement.
Général Mireau, j'aimerais, si possible,
être nommé avocat de la défense.
- J'étudierai la question.
- On peut l'y autoriser Paul.
- C'est réglé colonel.
- Merci mon général.
Midi pile. Vous restez déjeuner
j'espère colonel.
Je crains
que le colonel n'en ait pas le temps.
Ne niez pas Paul.
Vous nous cachiez cet homme.
Pour vous le garder.
Très égoïste de votre part.
Vous me flattez mais il me reste
peu de temps avant le jugement.
Bien sûr colonel.
Au plaisir de vous revoir.
Oui, capitaine ?
Vous m'avez ordonné de venir.
Capitaine Rousseau.
Oui, bien entendu.
Je voulais discuter de vos obus
qui ont manqué leur cible.
Mais ce n'est pas le bon moment.
Rejoignez votre commandement
jusqu'à nouvel ordre.
- Sale affaire. Ça démoralise les hommes.
- Je suis d'accord.
- On devrait le transférer.
- Et le ridiculiser devant un tribunal.
Dans des cas comme ça, quand les obus
manquent leur cible, j'évite les enquêtes.
Les hommes l'apprennent
et ça fait mauvaise impression.
- Le transfert serait la meilleure discipline.
- Vous avez peut-être raison.
Vous m'excusez ?
Je voudrais parler au colonel.
Que les capitaines Sancy et Renoir
et le lieutenant Roget
aillent au quartier général
du régiment dans 30 minutes.
- Colonel Dax.
- Oui mon général ?
- J'aimerais vous dire un mot.
- Certainement.
Il vaut mieux se montrer raisonnable.
Raisonnable ?
Ecoutez-moi Dax. Changez d'attitude, vu ?
Le colonel Broulard
semble vous trouver drôle. Pas moi.
- Laissez tomber cette affaire.
- Excusez-moi, mais c'est un ordre ?
Colonel Dax, lorsque cette sale affaire
sera réglée, je vous briserai.
Je trouverai une excuse
pour vous faire rétrograder.
Vous ne méritez que ça à montrer
si peu de loyauté envers votre supérieur.
Ce sera tout colonel.
Selon le général Mireau,
l'attaque de la Fourmilière
a échoué parce que le 1er bataillon
n'a pas fourni l'effort nécessaire.
Vous devrez chacun choisir un homme
de votre compagnie, le faire arrêter,
et le présenter devant la cour
martiale à 15 heures aujourd'hui.
Ils sont accusés
de lâcheté devant l'ennemi.
Vous avez reçu des ordres. Exécution.
Roget a tué Lejeune
et il m'a fait chanter pour que je me taise.
Du coup il m'a choisi.
Je comprends, mais ça n'a rien à voir
avec le chef d'accusation.
- Vous ne me croyez pas ?
- Si.
Mais qui d'autre vous croira ?
Sans témoin.
En outre, accuser un officier
ça ne ferait que contrarier la cour.
Quand tout ça sera fini,
je reviendrai sur cette patrouille.
Le capitaine Renoir a demandé
au sergent de tirer au sort.
J'ai été choisi par pur hasard.
T'as de la chance. Regarde-moi.
On m'a choisi parce que le capitaine
Sancy a dit que j'étais un parasite social.
Moi, un parasite social.
- J'ai pas agi en lâche.
- Moi non plus.
Messieurs, les raisons pour lesquelles
on vous a choisis importent peu.
Quelles qu'elles soient,
c'est votre vie qui est en jeu.
Tenez-vous-en à votre version. Ne vous
laissez pas influencer par le procureur.
Vous serez en présence
d'officiers supérieurs
alors comportez-vous
en soldats que vous êtes.
En soldats courageux.
Je serai dans la même pièce que vous.
Vous aurez le soleil de face
alors faites attention à ne pas prendre
un regard de chien battu.
Regardez le juge dans les yeux.
Ni supplications
ni discours - je m'en charge.
Restez simples et brefs, mais
qu'on vous entende dans toute la salle.
Tâchez de ne pas vous répéter.
Je le ferai en récapitulant.
On a peu de temps. Le procès est dans
une heure et je dois consulter des notes.
Bonne chance.
Merci mon colonel.
Le procès est ouvert.
Que les prisonniers s'assoient.
C'est une cour martiale générale,
nous nous passerons donc des formalités.
Ces hommes sont accusés
de lâcheté face à l'ennemi
et seront jugés pour ce crime.
- Monsieur le procureur ?
- Appelez l'accusé. Soldat Ferol.
Monsieur le président,
le procureur va-t-il interroger le témoin
sans même lire l'acte d'accusation ?
Ne perdons pas de temps
avec des détails techniques.
L'acte d'accusation est long
et ça ne sert à rien de le lire.
- La défense a le droit de savoir...
- Les accusés ont fait preuve de lâcheté
face à l'ennemi
pendant l'attaque de la Fourmilière.
Continuez monsieur le procureur.
Appelez l'accusé, le soldat Ferol.
- Soldat Ferol.
- Oui monsieur.
Etiez-vous dans la première vague
pendant l'attaque ?
Oui.
- Avez-vous refusé d'avancer ?
- Non.
- Avez-vous avancé ?
- Oui.
- Jusqu'où ?
- Jusqu'au milieu du no man's land.
Qu'est-ce que vous avez fait alors ?
- Des balles de mitrailleuse...
- Répondez. Qu'est-ce que vous avez fait ?
Hé bien, j'ai vu que Meyer et moi...
Là n'est pas la question.
Le tribunal n'a que faire
de vos expériences visuelles.
De mes quoi ?
- Que le prisonnier réponde à la question.
- Oui. C'était quoi ?
Vous êtes allé jusqu'au milieu
du no man's land. Et ensuite ?
- Ensuite ?
- Vous avez avancé ou reculé ?
J'ai reculé.
En d'autres termes, soldat Ferol,
vous vous êtes replié.
Oui.
C'est tout.
Que l'accusé retourne s'asseoir.
Une minute.
Monsieur le président, j'aimerais
interroger le témoin si possible.
- Allez-y colonel.
- Merci.
Quand vous avez atteint le no man's land,
étiez-vous seul avec le soldat Meyer ?
Oui.
Ou était le reste de votre compagnie ?
J'en sais rien.
Ils avaient dû être tués ou blessés.
Vous étiez tout seul avec le soldat Meyer
au milieu du no man's land.
Pourquoi ne pas avoir attaqué
la Fourmilière tout seuls ?
Pourquoi ne pas l'avoir prise tout seuls ?
Moi et Meyer, seulement ?
Vous plaisantez.
Oui, je plaisante soldat Ferol. Merci.
- C'est tout.
- Pourquoi ce choix de questions ?
J'essaie de démontrer l'absurdité totale
des questions du procureur.
Monsieur le procureur.
Ainsi soldat Ferol,
vous admettez vous être replié.
Oui. Moi et Meyer.
Je sais qu'on devait prendre la colline
mais on est revenus.
J'en ai terminé.
Que l'accusé regagne sa place.
Soldat Arnaud.
- Avez-vous avancé ?
- Oui.
Jusqu'à ce que le capitaine Renoir
ordonne de regagner la tranchée.
- Jusqu'où êtes-vous allé ?
- Jusqu'aux barbelés.
Les barbelés de l'ennemi, je suppose ?
Non. C'étaient les nôtres.
Vous voulez dire que vous n'êtes pas
allé plus loin que nos barbelés ?
Non, je ne suis pas allé plus loin.
Ça représentait quelle distance ?
En mètres ?
Je suis allé aussi loin que j'ai pu.
- Combien de mètres ?
- Pas beaucoup.
Pas beaucoup.
Et maintenant soldat Arnaud.
Avant l'ordre de repli, avez-vous poussé
vos camarades à avancer ?
La plupart étaient morts ou blessés
avant d'avoir fait trois pas.
- Répondez à la question.
- Je ne les ai pas poussés à avancer, non.
Merci.
Soldat Arnaud.
Repos, s'il vous plaît.
Mis à part le fait que vous n'ayez pas
proféré de cris de ralliement,
vous êtes-vous comporté
autrement que les autres ?
Objection. C'est une conjecture.
Retenue.
Est-ce que l'un de vous
a dépassé les barbelés ?
Non.
Avez-vous été qualifié de lâche
pour avoir tiré
un papier marqué d'une croix ?
- Oui.
- Je ne vois pas en quoi c'est lié.
Il est courant de faire
des exemples en tirant au sort.
La compagnie tout entière
n'ayant pas avancé,
le tirage au sort s'avère
dans ce cas très juste.
Ce soldat s'est distingué
dans des batailles des plus sanglantes.
Permettez-moi de lire
les citations pour bravoure
qu'il a déjà reçues à deux reprises.
- Tout d'abord, citation à l'ordre du jour...
- Ça n'a rien à voir colonel.
L'accusé n'est pas jugé pour ses bienfaits
passés mais pour ses méfaits présents.
Les médailles ne sont pas des défenses.
- Puis-je appeler des témoins de moralité ?
- Non.
Vous pouvez appeler des témoins qui
l'ont vu atteindre les barbelés allemands.
Monsieur le président,
de tout le régiment, personne
ne s'est approché des barbelés
de l'ennemi, y compris moi.
Faites venir l'accusé suivant
si vous avez fini colonel.
Merci.
Que le prisonnier retourne à sa place.
Vous n'avez donc
jamais quitté la tranchée ?
- Non.
- J'en ai terminé.
Caporal Paris, pourquoi
ne pas avoir quitté la tranchée ?
Le commandant Vignon a été tué
et m'a assommé en me tombant dessus.
Vous êtes resté inconscient
dans la tranchée pendant toute l'attaque ?
Oui.
J'en ai terminé.
Vous avez des témoins ?
Non. Tout le monde
était trop occupé pour me remarquer
et beaucoup étaient morts.
- Mais vous n'avez pas de témoin ?
- Non.
Je n'ai qu'une grande entaille sur le front.
Vous auriez pu vous blesser
volontairement, plus tard.
Merci. Vous pouvez quitter la barre.
Monsieur le procureur,
faites votre réquisitoire.
Messieurs les membres de la cour,
cette affaire parle d'elle-même.
Nous avons tous été témoins
de cette regrettable attaque hier matin.
Et j'affirme que cette attaque
a entaché le drapeau français,
et l'honneur de chaque homme,
femme et enfant de la nation française.
C'est à nous qu'incombe
ce devoir triste, affligeant et repoussant.
Messieurs, je demande à cette cour
de juger les accusés coupables,
et de les condamner à la peine prévue
par le code de la justice militaire.
Merci monsieur le procureur.
Colonel, voulez-vous faire un plaidoirie ?
Messieurs, il y a des jours ou
j'ai honte d'appartenir à la race humaine,
et aujourd'hui est l'un de ces jours.
Je ne peux pas résumer
le cas pour la défense,
puisque la court ne m'a, à aucun
moment, permis de présenter mon cas.
Mettez-vous en doute
l'authenticité de ce tribunal ?
Oui. Je désapprouve
de n'avoir pu présenter des preuves
que je considère vitales pour la défense.
La partie plaignante
n'a présenté aucun témoin.
Les chefs d'accusation
n'ont pas été consignés par écrit.
Enfin, je m'élève contre le fait
qu'aucun compte rendu
sténographique n'ait été fait.
L'attaque d'hier n'entache en rien
l'honneur de la France,
pas plus qu'elle n'expose
à la disgrâce les soldats de ce pays.
Mais cette cour martiale
est une souillure, une disgrâce.
L'accusation de ces hommes
bafoue toute notion de justice humaine.
Messieurs les membres de la cour,
jugez ces hommes coupables
et vous serez hantés par ce crime
jusqu'à la fin de vos jours.
Je ne peux pas croire
que l'instinct le plus noble de l'homme,
la compassion qu'il éprouve pour autrui,
soit complètement mort.
C'est pourquoi
je vous implore humblement
de faire preuve de clémence.
Que les accusés soient ramenés
à la salle d'arrêt. L'audience est terminée.
La cour va se retirer pour délibérer.
Six soldats monteront la garde.
Deux hommes par prisonnier.
Au moindre problème,
ils seront mis en joue.
Si le problème persiste,
le prisonnier responsable sera abattu.
Ça doit se passer sans pépin
et avec le moins de retard possible.
Ça ne doit pas être précipité
mais ça se passera sans hésitation.
On m'a confié cette tâche
et on me tiendra responsable
du moindre trouble, de la moindre erreur.
Et je ne manquerai pas de me décharger
sur quiconque manquera à son devoir.
L'exécution se fera à sept heures,
conformément au verdict
de la cour martiale.
Détachement, garde-à-vous. Repos.
Avec les compliments du général Mireau.
- Du canard.
- Surtout remerciez-le.
Ce n'est pas de ma faute soldat.
On est supposés manger ça
avec les doigts ?
Les gardes disent
que vous pouvez pas avoir de couverts.
C'est censé être notre dernier repas ?
C'est pas censé l'être. Ça l'est.
Ce canard est délicieux.
Ils auraient pu mettre
un truc dans la bouffe ?
Empoisonner la bouffe
et nous abattre après ?
- Ils ont dû mettre quelque chose.
- Comme quoi ?
Un truc pour nous rendre groggy.
Qu'est-ce que ça change ?
Peut-être rien pour toi mais moi, je vais
me barrer d'ici et je veux pas être drogué.
Comment tu vas sortir ?
En creusant dans le mur avec les dents ?
Le colonel Dax. Il va nous sortir de là.
On doit dégager.
Ils vont nous tuer dans quelques heures.
- T'as une idée ?
- Non, mais il y a forcément un moyen.
Combien de gardes d'après toi ?
Sûrement quelques escouades.
C'est ce qu'on aurait dit.
- Il y a peut-être des amis à nous.
- C'est le 3e bataillon.
De toute façon,
pour le moment on n'a pas d'amis.
Pourquoi se voiler la face ?
On s'en sortira pas.
Toi, peut-être pas mais moi, oui.
Je te le garantis.
Tu vois ce cafard ?
Demain matin, on sera morts
et lui il sera vivant.
Il aura plus de contacts
avec ma femme et mon môme que moi.
Je serai plus rien et il sera en vie.
Maintenant t'as le dessus sur lui.
Bonsoir mes fils. Je suis le père Dupré.
Du nouveau ?
Je vous apporte de bien mauvaises
nouvelles. Préparez-vous au pire.
- C'est le colonel Dax qui m'envoie.
- Pitié, non.
Il a téléphoné au quartier général
mais il n'a pas pu parler au général Broulard
ou à un officier supérieur.
Même chose à la Division.
Ils se cachent tous.
- Il reste combien de temps ?
- Bien assez.
Vous aurez largement
le temps de vous préparer.
In nomine Patris et Filii
et Spiritus Sancti.
Amen.
- Mon père, prenez cette lettre, d'accord ?
- Bien sûr mon fils.
C'est pour ma femme, elle ne comprendra
pas, j'ai voulu lui expliquer.
Je veillerai à ce qu'elle l'ait.
Voulez-vous vous confesser ?
En vérité mon père,
je ne suis pas très croyant.
Vous essayez de m'aider et j'apprécie,
mais ce serait hypocrite
de ma part de prier.
Vous vous trompez. Dieu est toujours prêt
à écouter vos prières.
Très bien mon père.
Voulez-vous bien écouter ma confession ?
Oui.
Ayez foi en votre Créateur mon fils.
Tous nous mourrons.
Au nom du Père,
du Fils et du Saint-Esprit.
Très profond. "Tous, nous mourrons".
Vraiment très profond.
Ferol, qu'est-ce que t'as ?
T'as peur que ta chance tourne ?
La voilà ma religion. Ô belle bouteille,
pardonne-moi mes péchés,
car je m'éteins.
Est-ce que je peux te boire avant ? Merci. Amen.
Je comprends votre détresse,
mais ne la laissez pas durcir votre cœur.
Je peux vous dire quelque chose ?
Chez moi, dans un bar,
il y avait une enseigne amusante.
Elle disait "N'ayez pas peur de demander
crédit, nous refusons poliment."
- Allez Arnaud. T'es bourré.
- Oh, Paris, fous-moi la paix.
Sortez d'ici
avec vos bonnes paroles vertueuses.
- Vous voulez nous torturer ?
- Non, vous donner de ma force.
Vous n'en avez pas.
- Dieu en a.
- Ah oui ? Quelle blague.
- Vous pouvez être sauvé.
- Sauvé ? Je serai sauvé.
Arrête Arnaud.
Arnaud.
Mon père, un médecin. Vite.
Il restera silencieux un bon moment.
Sale fracture du crâne.
Il risque d'y passer.
- Comment on va faire ?
- Attachez-le à un brancard
pour le mettre à la verticale.
Ils exécuteraient
un homme dans cet état ?
Désolé mon père. L'exécution aura lieu.
J'ai vérifié auprès du général.
S'il est vivant demain matin,
pincez-lui les joues avant de l'emmener.
Ça le réveillera.
Le général le veut conscient.
Oui ?
- Lieutenant Roget.
- Entrez.
On m'a dit que vous vouliez me voir.
Oui lieutenant. Nous voilà
avec une sale affaire sur les bras.
- Vous parlez de l'exécution.
- Oui, tout à fait.
- Oui. C'est malheureux.
- Malheureux, comme vous dites.
- C'est ce que je pense.
- Personne ne s'en réjouit mon colonel.
Pourquoi avoir choisi le caporal Paris ?
Je devais choisir quelqu'un.
Oui. Vous n'aviez aucune
raison personnelle de le choisir ?
Oh non mon colonel.
Vous l'avez choisi
parce que c'est un lâche, n'est-ce pas ?
Oui ou non ?
Oh oui mon colonel, c'est vrai.
Comme vous l'avez dit,
il fallait bien en choisir un.
C'était problématique.
J'ai le même problème.
Je dois choisir quelqu'un
pour diriger le peloton d'exécution.
Vous n'avez pas d'objection
à vous en charger ?
- Moi mon colonel ?
- Oui, vous.
Qu'est-ce qui se passe ? Vous vous sentez mal ?
Non... Ça va mon colonel.
C'est juste que...
- Voulez-vous que j'ouvre la fenêtre ?
- Non mon colonel.
C'est que je n'ai jamais commandé
un peloton d'exécution.
C'est trois fois rien. Vous aidez le sergent
à attacher les hommes au poteau.
Bien sûr, vous leur offrez un bandeau
et s'ils en veulent un, vous le nouez.
Vous rejoignez le peloton d'exécution,
vous levez votre épée: armez, en joue, feu !
Puis vous sortez votre revolver,
vous vous avancez
et vous les tuez d'une balle dans la tête.
Mon colonel, je demande
à être exempté de ce devoir.
- Demande rejetée.
- Mon colonel...
Vous vous en chargerez.
Ce sera tout lieutenant.
- Si vous pouviez...
- Ce sera tout.
Oui ?
- Excusez-moi. Colonel Dax ?
- Oui ?
Rousseau, capitaine d'artillerie.
Qu'est-ce qu'il y a capitaine ?
J'ai quelque chose à vous dire
qui pourrait être lié au procès.
Je vous écoute capitaine.
- Colonel, bonsoir.
- Bonsoir mon général.
- Bonsoir. Venez vous asseoir.
- Merci mon général.
- Excusez-moi de vous déranger.
- C'est toujours un plaisir de vous voir.
- Un cigare ?
- Non, merci.
- Puis-je...
- Vous le trouverez délicieux.
Excusez-moi de ne pas vous avoir invité,
mais c'est une soirée habillée.
Merci, mais je dois avouer que
ce n'est pas qu'une visite de courtoisie.
Oh, allons donc Dax,
ne repartons pas encore sur ce sujet.
Mais au vu des blessés, votre régiment
a dû fournir un effort notable.
Comment pouvez-vous en être conscient
et autoriser l'exécution ?
Vous avez une vision simpliste
de la chose.
L'attaque était impossible.
L'état-major devait bien le savoir.
Colonel Dax, nous estimons
mener cette guerre comme il le faut.
Comprenez que l'état-major subit
des tas de pressions
de la part des journaux et des politiciens.
La prise de la colline
était peut-être impossible.
Nous avons peut-être fait
une erreur de jugement.
En montrant plus de courage, ils auraient
peut-être pu la prendre. Qui sait ?
Pourquoi essuyer plus de critiques
que nous le méritons pour cet échec ?
Outre le fait que beaucoup
n'ont pas quitté la tranchée,
il y a aussi le problème
du moral des troupes.
- Le moral des troupes ?
- Exact.
Cette exécution
sera un remontant pour la division.
Rien n'est aussi encourageant
et stimulant que de voir quelqu'un mourir.
- Je n'y avais jamais pensé.
- Ils sont comme des enfants.
Un enfant veut qu'un père soit strict,
ils veulent de la discipline.
On maintient la discipline
en exécutant un soldat de temps à autre.
Vous pensez vraiment
tout ce que vous venez de dire ?
Ça a été un plaisir de discuter avec vous
mais je dois retrouver mes invités.
Désolé de vous avoir retenu
pendant votre soirée.
Au fait mon général,
savez-vous que le général Mireau
a ordonné au capitaine Rousseau
d'ouvrir le feu sur ses propres positions
pendant l'attaque ?
Bien entendu, le capitaine a refusé
sans ordre écrit.
Le général Mireau a réitéré
l'ordre d'ouvrir le feu sur nos tranchées.
Rousseau a refusé sans ordre écrit,
mais l'ordre a été répété et refusé
de nouveau, tout ça devant témoins.
Croyez-vous à cette histoire fantasque ?
Voici des copies des témoignages
assermentés des officiers impliqués.
Le commandant de batterie Rousseau,
le capitaine Nichols, le pointeur,
le téléphoniste et moi.
Quel rapport avec les accusations
qui pèsent sur les prisonniers ?
Un général qui fulmine
parce qu'une attaque impossible échoue
ordonne à son artillerie
de tirer sur ses troupes.
Puis, le même jour, le même officier
ordonne un procès à l'issue duquel trois
de ses hommes sont condamnés à mort.
Mon général, les journaux
et vos politiciens, qu'est-ce qu'ils feraient de ça ?
Essaieriez-vous de me faire chanter ?
C'est un bien horrible mot,
mais vous êtes dans une position délicate.
Il s'est passé trop de choses. Quelqu'un
doit payer. Il s'agit de savoir qui.
L'attaque lancée
par le général Mireau a échoué.
Son ordre de tirer
sur ses propres troupes a été refusé,
mais ses efforts pour assassiner trois
innocents afin de protéger sa réputation
seront endigués par l'état-major.
Excusez-moi. J'ai été
suffisamment grossier avec mes invités.
Détachement, halte.
Reposez arme.
Rompez.
Courage mes fils. Le pire est passé.
Bonjour Paris.
Bonjour sergent.
- Comment ça va ?
- Pas trop mal.
Et vous ?
Vous avez manqué un bon rata hier.
C'était quoi ?
Vous avez un petit remontant ?
Prenez-en une gorgée.
Je viens de penser à un truc marrant.
J'ai pas eu une pensée sexuelle
depuis le jugement. C'est dingue, non ?
Reprenez-vous.
Comportez-vous en homme.
Paris, vous m'écoutez ? Il y aura
des dignitaires et des journalistes dehors.
Et votre famille.
Quel souvenir auront-ils de vous ?
Je veux pas mourir.
Beaucoup vont bientôt vous rejoindre.
Je m'en fous. Je veux pas mourir.
- Je vous prie, sauvez-moi sergent.
- Personne ne peut plus vous sauver.
C'est votre ultime décision
possible ici-bas.
Comportez-vous en homme
ou on devra vous traîner dehors.
Et le résultat sera le même.
C'est comme vous voulez.
Activons-nous. Vous et Ferol, enlevez
vos manteaux. Inutile de rester ici.
Accorde-moi la force
de ne plus pécher.
Pourquoi je dois mourir mon père ?
Pourquoi ? J'ai rien fait.
Nous ne mettons pas en doute
la volonté de Dieu, mon fils.
Mais je me suis battu.
Je me suis battu au front.
Pourquoi ils meurent pas ?
Pourquoi on les fait pas tuer ?
Ils sont restés dignes devant l'ennemi.
Faites de même devant vos troupes.
Mais j'ai peur.
Oh mon père, j'ai peur.
Courage. Ressaisissez-vous mon garçon.
Il a dit "Aujourd'hui,
tu seras avec moi au paradis."
- C'est vrai mon père ?
- Oui.
C'est vrai mon père ?
Je ne vais jamais plus voir ma femme.
Je vais jamais plus
voir personne mon père.
Courage mon garçon. Ressaisissez-vous.
- Je peux pas me contrôler.
- Ressaisissez-vous.
Je peux pas me contrôler.
Oh mon Dieu.
Donne-moi ta force mon Dieu.
Donne-moi ta force.
Attachez les prisonniers.
Détachement, garde-à-vous.
En avant, marche.
Détachement,
halte.
Demi-tour gauche.
Au nom du peuple français,
Le caporal Philippe Paris,
les soldats Maurice Ferol et Pierre Arnaud
du 701e régiment,
condamnés pour lâcheté face à l'ennemi,
vont être fusillés sur-le-champ,
conformément au jugement rendu
par la cour martiale militaire.
Demi-tour droite.
En avant, marche.
Voulez-vous un bandeau ?
Oui mon lieutenant, je vous en prie.
Je ne veux pas mourir.
Voulez-vous un bandeau ?
Non.
Je suis désolé.
Armez.
En joue.
Feu.
Je suis ravi que vous ayez pu y assister.
Ce genre de chose est souvent sinistre
mais là, j'y ai vu une certaine splendeur.
Jamais je n'ai vu
une telle affaire mieux dirigée.
Ils sont morts admirablement.
Il y a toujours le risque
qu'ils agissent de façon déplaisante.
Mais c'était difficile
de faire mieux que cette fois.
Oui ?
- Oui colonel ?
- Vous vouliez me voir.
Oh oui. Entrez colonel et asseyez-vous.
Colonel Dax.
Vos hommes ont été parfaits.
- Du café, colonel ?
- Non, merci.
Au fait, on m'a dit
que vous aviez ordonné à votre artillerie
de tirer sur vos hommes
pendant l'attaque de la Fourmilière.
Ordonné quoi ? Qui vous a dit ça ?
C'est ce que le colonel Dax
m'a rapporté hier soir.
Colonel Dax, j'ai toujours su
que vous étiez un officier déloyal,
mais jamais je ne vous aurais cru
capable d'une telle bassesse.
Mon général, j'ai les déclarations
du capitaine Nichols, votre pointeur,
et du capitaine Rousseau,
commandant de batterie.
C'est infâme. Absolument infâme.
C'est donc une fausse accusation ?
Comment pouvez-vous
me demander ça ?
Si vous saviez comme je suis soulagé.
Je suis sûr
que vous vous en sortirez très bien.
- De quoi ?
- Il va y avoir une enquête.
- Une enquête ?
- Ça n'aura que peu d'incidence.
- Les gens oublient.
- Les gens ?
Vous pourrez blanchir votre nom.
Vous vous devez
de contester ces insinuations.
Alors voilà.
Vous faites de moi le bouc émissaire,
moi, le seul innocent
dans toute cette affaire.
J'ai une dernière chose
à vous dire Georges.
L'homme que vous avez poignardé
dans le dos est un soldat.
Hé bien... Je devais le faire.
Ne laissons aucun imbécile
mener le destin militaire de la France.
Je vous remercie d'avoir porté
ce fait à ma connaissance.
Colonel Dax, vous voulez
le poste du général Mireau ?
- Son quoi mon général ?
- Son poste.
Que les choses soient claires.
Vous m'offrez
le poste de commandement du général ?
Inutile de jouer la surprise.
Vous convoitez ce poste depuis le début.
On le sait tous mon garçon.
Je suis bien des choses,
mais pas votre garçon.
Je ne sous-entendais
aucune relation biologique.
- Je ne le suis dans aucun sens du terme.
- Vous me provoquez ?
Ce serait dommage
de perdre une promotion -
une promotion
que vous avez si bien préparée.
Savez-vous ce que vous pouvez
faire de cette promotion ?
Colonel Dax.
Présentez-moi immédiatement
vos excuses ou je vous fais arrêter.
Excusez-moi d'avoir manqué
d'honnêteté envers vous.
Excusez-moi de n'avoir pas
exprimé mes vrais sentiments.
Excusez-moi de ne pas vous avoir dit
que vous êtes un vieillard sadique et bête.
Et vous pouvez aller au diable
avant que je m'excuse à nouveau.
Colonel Dax,
vous me décevez.
Vous avez gâché votre acuité
en vous vautrant dans le sentimentalisme.
Vous vouliez sauver ces hommes,
et vous ne visiez pas le poste de Mireau.
Vous êtes un idéaliste et vous me navrez,
comme l'idiot du village.
On mène une guerre, et on doit la gagner.
Ces hommes ont capitulé, on les a tués.
Vous portez des accusations contre
le général Mireau, j'exige qu'il y réponde.
En quoi ai-je fait fausse route ?
Parce que vous n'avez pas
la réponse à cette question,
je vous plains.
Merci.
Messieurs, voici un petit divertissement.
Une petite diversion pourrait-on dire.
Comme dit ma femme, que serait la vie
sans ces petites gâteries ?
Messieurs, je vous présente
la dernière chose prise à l'ennemi.
En provenance d'Allemagne,
terre des Boches.
Messieurs, voici une petite perle
chassée jusqu'ici par le feu de la guerre.
Hé, parle une langue civilisée.
Je vous l'accorde, elle est assez limitée.
Elle a même aucun talent.
Sauf...
Eh bien, elle a bien un petit talent naturel.
La petite dame ne sait ni danser
ni raconter de blagues,
et elle ne fait pas tourner de balle
sur son petit nez.
Mais elle chante comme un rossignol.
Elle a un gosier en or.
Allez poupée.
Chante-nous une chansonnette.
Plus fort.
- Mon colonel.
- Oui sergent ?
On a reçu l'ordre de retourner
immédiatement sur le front.
- Laissez-leur quelques minutes de plus.
- Bien.