Billet s'il vous plaît.
Mesdames et messieurs,
votre plus grande attention.
J'ai l'honneur
de vous présenter
l'un des hommes les plus
remarquables au monde.
Comment ça remarquable ?
Il sent mauvais !
Chaque jour il engrange
50 nouvelles informations.
Et il se rappelle de chacune d'elles.
Faits d'histoire, de géographie,
journaux, livres scientifiques
et des millions de faits de ce genre !
Pensez aux contraintes qu'implique
ce prodigieux exploit!
Son ex-poids ne devait pas être le
double du vôtre Cully!
- Je veux dire son exploit de mémoire!
- 0h!
Testez-le mesdames et
messieurs, posez-lui vos questions.
Il y répondra facilement et librement.
Mr.Memory!
J'ajouterai à cela, mesdames et messieurs,
avant de me retirer,
que Mr.Memory laissera son cerveau
au British Museum!
Une question s'il vous plait. Les dames d'abord.
Où était passé mon vieux mari
depuis ce dernier samedi ?
- Dans un bar à vin !
- Ou ailleurs mais avec le vin !
Une question sérieuse s'il vous plait !
Qui a gagné le Derby en 1921 ?
Le chanceux Mr.Jack Joel
gagnant d'une longueur à six contre un.
Second et troisième Craig-an-Eran
et Lemonora. C'est bien ça ?
Exact !
Qui a gagné en 1936 ?
Revenez en 1937
et je vous le dirai monsieur!
Quelle est la distance entre Winnipeg et Montréal ?
Qui a gagné la Cup en 1926 ?
La Cup ?
de waterpolo , de football ou de tea ?
Football idiot !
Chelsea l'a gagnée quand ?
En 63 av JC en présence
de l'empereur Neron.
Qu'est-ce qui cause le mauvais goût dans la volaille ?
- Shh ! Ne te fais pas remarquer !
- Mais nos volailles ont mauvais goût.
Mick the Miller a gagné combien de courses ?
- Quel est l'âge de Mae West ?
- Quand Crippen a été pendu ?
Qui était le dernier champion
poids lourd britannique ?
Henry VIII !
Bob Fitzsimmons a défait Jim Corbett,
champion poids lourd des Etats-unis,
à Carson City, Nevada, en octobre 1897.
Il avait 34 ans.
C'est bien ça madame ?
- Quel est l'âge de Mae West ?
- Monsieur je ne donne jamais l'âge d'une dame.
Une autre question s'il vous plaît.
Qu'est-ce qui cause le mauvais goût dans la volaille ?
A quelle distance est Winnipeg de Montréal ?
- Miss Winnie qui monsieur ?
- A quelle distance est Winnipeg de Montréal ?
Ah! Un canadien.
Bienvenue monsieur.
Winnipeg, troisième ville du Canada et
capitale de la province de Manitoba.
La distance de Montréal est de 1124 miles.
- C'est exact monsieur ?
- C'est exact.
- Une autre ...
- Quel âge de Mae West ?
L'âge de Mae West !
Hey ! Vous !
L'âge de Mae West ?!
Messieurs, messieurs !
S'il vous plaît ! Vous n'êtes pas chez vous !
Hey ! Vous !
Qu'est-ce qui cause...
Jouez ! Pour l'amour de Dieu
jouez quelque chose chef !
Bien, nous voici.
On va chez vous ?
Pourquoi ça ?
Eh bien j'aimerais y aller.
Bien, si c'est votre souhait.
Venez alors, voilà le bus.
Vous ne comptez pas rester ici ?
Non, j'ai pris un appartement meublé. Je suis
venu du Canada pour quelques mois.
Au fait,
quel est votre nom ?
Smith ?
D'accord.
Vous voulez en savoir plus sur moi ?
Selon vous qu'est-ce que je fais dans la vie ?
- Actrice ?
- Pas comme vous le pensez.
- Chanteuse ?
- Non !
- Désolé.
- Je suis une indépendante.
- La vie à l'aventure, hein ?
- Oui.
Vous trouverez mon salon tout dérangé,
j'ai fait venir des décorateurs d'intérieur.
- Attendez que je trouve l'interrupteur.
- Un instant.
Maintenant.
Mr.Hannay, vous seriez très aimable
si vous tourniez le miroir.
Vous seriez plus heureuse s'il y avait
des rideaux aux fenêtres.
Désolé.
Il y a le téléphone.
Juste une minute.
Mr.Hannay,
ne répondez pas au téléphone.
- Pourquoi ?
- Parce que je pense que c'est pour moi.
S'il vous plait, ne répondez pas !
Juste parce que vous me le demandez.
- Vous voulez vous asseoir ?
Pouvez-vous envoyez
le pouf vers moi ?
- Vous en aviez besoin.
- Je crois.
- Je vous dois une explication.
- Ne vous tracassez pas pour moi.
Je ne suis personne.
Je ne peux pas vous parler ici.
D'accord.
Juste une minute.
- OK ?
- Mm-hm.
- Cigarette ?
- Non, merci.
- C'est encore notre ami.
- N'y faites pas attention.
Vous me trouveriez très ennuyeuse
si je vous demandais quelque chose à manger ?
Bien sûr.
- Vous aimez le haddock ?
- Oui, merci.
Je suppose que votre nom
n'est pas vraiment Smith.
Ça dépend de l'endroit.
Vous pouvez m'appeler Annabella.
Annabella Smith.
Une fille de pasteur j'imagine.
Nerveuse ?
C'est le coup de feu au Music Hall ?
C'est moi qui ai tirée.
- Vous avez fait quoi ?
- Oui, pour créer une diversion.
Voyez-vous, j'ai dû m'enfuir loin
de ce théâtre et rapidement.
Il y a deux hommes qui cherchent
à me tuer.
Vous devriez faire attention
dans le choix de vos amis.
- Vous ne comprenez pas.
- Vous ne me facilitez pas la tâche.
Une belle et mystérieuse femme poursuivie
par des tueurs. Ça ressemble
à une histoire de barbouzes.
C'est exactement ça. Seulement
je préfère le mot "agent secret".
- Agent secret ? Pour quel pays ?
- Tout pays qui me paye.
- Bien, quel est votre nationalité ?
- Je n'en ai pas.
Née dans un chou ?
Bien, laissons cela.
Je suppose que vous êtes venue ici pour
piquer un très grand secret d'Etat.
Non, je suis ici pour
sauvegarder un secret.
Un très important secret
pour votre pays.
Non pas parce que j'aime l'Angleterre
mais parce qu'elle paye mieux qu'ailleurs.
Vous voyez, un agent très brillant
d'une certaine puissance étrangère
est sur le point d'obtenir
une information vitale sur la défense aérienne.
J'ai reconnu deux de
ses hommes au Music hall.
Et malheureusement ils m'ont aussi reconnue.
- C'est pourquoi ils en ont après moi.
- Trop bête.
Vous avez déjà entendu parler
d'une chose appelée paranoïa ?
- Vous ne me croyez pas ?
- Franchement, non.
Allez à la fenêtre et
regardez au bas de la rue alors.
Vous avez raison.
- Ils sont là ?
- Oui.
J'espérais les avoir semés.
Je vais vous dire quelque chose
qu'il n'est pas très prudent de savoir.
Mais maintenant qu'ils m'ont suivie jusqu'ici,
vous serez soupçonné tout autant que moi.
Qu'est-ce que vous voulez me dire ?
- Avez-vous déjà entendu parler des 39 marches ?
- Non, c'est quoi ? Une pub ?
Ça ne fait rien. Mais ce dont
vous vous moquez en ce moment est vrai.
Ces hommes ne reculeront devant rien. Je
suis la seule personne qui peut les arrêter.
C'est seulement une question de jours,
peut-être d'heures,
avant que le secret
sorte du pays.
Pourquoi ne pas téléphoner
à la police ?
Elle ne me croira pas,
comme vous.
Et combien de temps
ça leur prendrait pour agir ?
Ces hommes agiront immédiatement.
Vous ne savez pas comme leur
chef est intelligent.
Intelligent et impitoyable.
Qui est-ce ? Quel est son nom ?
Il a une douzaine de noms.
Il peut ressembler à une centaine de personnes.
Mais il ne peut pas déguiser une chose.
Il lui manque une
partie de son petit doigt.
Si jamais vous rencontrez
un homme à qui il manque ça,
faites très attention mon ami.
J'en prends bien note.
En attendant, qu'est-ce que vous allez faire ?
Déjà je vais manger mon poisson
Ensuite, si vous ne me jetez pas
à la rue,
je vais passer une bonne fin de nuit.
Bien sûr, vous prendrez mon lit.
J'irai dans le canapé.
Vous avez besoin d'autre chose ?
Une carte de l'Ecosse.
Pourquoi l'Ecosse ?
Il y a un homme en Ecosse que je dois voir après
si quelque chose doit être fait.
Il n'y aurait pas ces 39 marches
par hasard ?
Peut-être, je vous le dirai demain.
Fichez le camp Hannay.
Ou ils vous auront !
'Ce dont vous vous moquez
en ce moment est vrai'.
'Ces hommes ne reculeront devant rien.'
'Il y a un homme en Ecosse que je dois voir après
si quelque chose doit être fait.'
'C'est seulement une question de jours,
peut-être d'heures'
'Avant que le secret
sorte du pays.'
'La police ne me croira pas,
comme vous.'
'Je vous le dis, ces hommes agiront rapidement.'
'rapidement..., rapidement.'
Bonjour monsieur ! Vous êtes
debout de très bonne heure ce matin.
- Vous voulez gagner un peu d'argent ?
- Combien ?
Je voudrais votre casquette
et votre manteau.
- Pourquoi ?
- Je veux fuir.
- Qu'est-ce que vous avez fait ?
- J'ai confiance en vous.
Un meurtre a été commis
au premier étage.
- Par vous ?
- Non, non. Par ces deux hommes là-bas.
Et je suppose qu'ils attendent là
qu'un flic les arrête !
Ecoutez, ce sont des espions étrangers.
Ils ont tué une femme dans mon
appartement et maintenant ils me veulent.
Ah! Ne plaisantez pas
de si bonne heure le matin.
OK, OK.
Je vais vous dire la vérité.
- Vous êtes marié ?
- Oui.
- Quelle est votre idée maintenant ?
- J'en ai pas. Je suis célibataire.
- Une femme mariée habite là-haut.
- Elle est mariée.
Oui. Et je lui ai juste payé
une communication.
- Maintenant je veux rentrer chez moi.
- Qu'est-ce qui vous en empêche ?
Un de ces hommes est son frère,
l'autre est son mari.
Pourquoi vous le dites pas ?
Vous me l'auriez dit simplement !
Au lieu de me bassiner avec ces histoires
de meurtres et d'espions !
- Prenez l'argent.
- Non, non, monsieur. C'est normal.
Vous feriez la même chose pour moi.
Laissez le poney au coin de la rue.
- Bon courage.
- Au revoir. Merci.
0h ! Et les vides!
Journaux ! Magazines !
Chocolats ! Cigarettes !
Il est là !
Ils sont beaucoup plus beaux
qu'il y a 20 ans.
- Plus libres.
- T'as raison.
Je ne sais pas comment les gens
acceptent d'être démodés de la sorte.
Tous droits et sans courbure.
- Ils durent plus longtemps.
- 0h, je ne sais pas.
Mon dernier a fait environ un an.
Je vais te le montrer.
Une grosse demande pour celui-là en ce moment.
- Un démodé.
- Brr! Ça me rappelle ma femme !
Regarde celui-là.
Notre nouveau modèle profilé.
- Celui dont je t'avais parlé.
- Tout va avec ?
Je dois le dire !
Une jolie fille avec ça n'aura plus honte
nulle part.
- Rapporte-le moi quand il sera plein.
- Je le ferai !
C'est quoi ? Edinbourgh,
Waverley. Nous continuons.
- Pardonnez-nous de parler affaires monsieur.
- 0h certainement, certainement.
- Bonne journée monsieur.
- Bonne journée.
Bonne journée.
- Vieux jeu.
- Je parierai qu'il est bon aux charades !
Je me demande qui a gagné la
course de 14 heures à Windsor ?
Je ne sais pas. Prenons le journal.
Hey fils. "Speaka da English" ?
- Bien !
- Alors, qui a gagné ?
Il y a eu une autre femme assassinée dans
un appartement de West End.
Je me fiche des histoires de viol.
Qui a gagné ?
- Bachelor Button.
- Bien.
- A 7 contre 4.
- Pas mal.
Le meurtre a eu lieu à Portland Place.
Près de la BBC.
Un endroit silencieux pour dormir.
- "Bonne nuit, tout le monde. Bonne nuit"
- La dernière !
Qui c'était ? Une femme ordinaire ?
Une femme bien habillée d'environ 35 ans
avec un couteau dans le dos.
- Le locataire, Mr.Hannay, est recherché.
- Tu m'étonnes !
A sept heures ce matin,
la femme de ménage, Elizabeth Briggs...
Quoi ! Si c'est pas croyable !
- Quoi donc ?
- Il n'y a donc aucune honnêteté en ce monde !
Je te le lis ! "La nouvelle ligne de corset panty
en caoutchouc en vente aujourd'hui.
"McCutcheon Brothers,
Princess Street. Prix: 17,90 livres.
"Soutien-gorge à 4,11 livres"
D'où je tiens ça ?
de "The Body Line".
1,3 livre meilleur marché que notre ligne profilée.
- Je peux avoir votre journal ?
- Tenez.
Merci.
Pas de problème.
...son écorce est plus mauvaise
que sa morsure.
Il y a assez de preuves pour
faire tomber cet homme.
Qu'est-ce que je peux faire pour vous monsieur ?
Vous savez quel est
le prochain arrêt du train ?
Vous me prenez pour qui ? Un chef de gare ?
Trouvez ça vous-même !
- Je la connaissais mieux que ça avant.
Tu as entendu celle de
la jeune lady de 0ngar ?
- Non.
- Faut que tu la connaisses !
Il y avait une jeune lady à 0ngar...
- Vous prendrez du thé monsieur ?
- Oui. Merci.
Chérie, comme c'est bon de te voir !
Le gars a un repas gratuit là.
J'étais désespéré, je suis extrêmement désolé.
Je n'avais pas le choix.
Mon nom est Hannay. Ils sont après
moi mais je suis innocent. Vous devez m'aider.
Vous avez vu passer un homme
il y a quelques minutes ?
C'est l'homme que vous cherchez je pense.
Mais quand nous sommes passé...
Il m'a forcée.
Son nom est Hannay.
- Vous êtes Hannay ?
- Non.
- Vous viendriez prendre le thé?
- Plus tard.
Tirez sur le signal d'alarme !
- Ici ! Ici ! Il a dû sauter du pont !
- Oui mais par où il est parti ?
- Je peux l'attendre ici !
- Non, je le vois monter.
- C'est un passager.
- C'est lui je te dis ! Viens avec moi.
'Hannay en cavale ! Journal !'
'Hannay en cavale !'
'Edition spéciale ! Journal !'
'Evasion sensationnelle sur le Forth Bridge !'
' Journal !'
'Edition spéciale ! Journal !'
'Taille environ cinq pieds dix pouces.
petite moustache.'
'Il portait un costume foncé.'
'Mais il a peut-être changé de vêtements...'
- Bonjour.
- C'est quoi votre métier ?
- Je suis chauffeur, je cherche un job.
- Il n'y a pas de travail ici.
- Il n'y a pas de maisons bourgeoises?
Seulement celle de Sir Andrew, mais il a le
même chauffeur depuis 40 ans.
Je ne savais pas qu'on avait des
voitures depuis si longtemps.
Il était son entraîneur avant.
Qu'est-ce que c'est ?
La maison du commis.
Il n'a pas de voiture.
Il n'y a pas de nouveaux venus ?
Il y un anglais,
un grand professeur.
Professeur ?
Il habite à Alt-Na-Shellach.
De l'autre coté du loch.
- C'est pas très loin de ce village ?
- Tout près.
- Merci, je vais essayer d'y aller.
- Pas cette nuit. C'est à 15 miles.
Je pourrais pas
prendre ce chariot ?
Non. Il va d'un autre côté.
Vous devez avoir raison.
Vous pouvez m'héberger
pour la nuit ?
- Gratuitement ?
- Non, je paierai.
- Vous aimez le hareng ?
- Je pourrais en manger une demi douzaine.
- Vous pouvez dormir dans un lit clos ?
- Je peux essayer.
- 2,6 livres.
- Voilà, merci.
Fais-le entrer. Il reste
jusqu'à demain matin.
Votre fille ?
Ma femme !
- Vous venez ?
- Merci.
C'est votre lit.
Je vais enlever ça.
- Vous arriverez à dormir là-dedans ?
- J'essayerai !
Vous avez l'air fatigué.
Je marche beaucoup pour trouver du travail.
Vous ne voulez pas vous asseoir ?
Je vais préparer notre souper.
- Vous connaissez la région ?
- Non. Je viens de Glasgow.
- Vous avez déjà vu Glasgow ?
- Non.
Vous devriez voir Sauchiehall Street
avec tous ses magasins.
Et Argyll Street le samedi soir
toute illuminée.
Et le cinéma Palace
et la foule.
- C'est samedi soir ce soir.
- Vous n'avez pas ça ici !
Non.
Ça vous manque ?
Quelquefois.
Je ne suis jamais allé à Glasgow, par contre
j'ai vu Edinbourgh, Montréal et Londres.
Je vous parlerai de Londres au souper.
- John ne sera pas d'accord.
- Pourquoi ça?
Il dit qu'il ne faut pas penser à des
endroits comme ça et à la méchanceté qui y règne.
Pourquoi ne pas écouter maintenant,
avant qu'il revienne ?
Qu'est-ce que vous voulez savoir ?
C'est vrai que les dames se
peignent les ongles des doigts de pieds ?
Chacun d'eux.
- Les dames de Londres sont belles?
- Elles le sont.
Mais elles ne le seraient pas
si vous étiez à coté d'elles.
Vous ne devez pas dire ça.
Qu'est-ce qu'il ne doit pas dire ?
J'étais juste en train de dire à votre femme
que je préférais vivre en
ville qu'à la campagne.
Dieu a fait cette contrée.
Le repas est prêt femme ?
Je peux jeter un coup d'œil à ce journal ?
- Oui.
- Merci.
- Vous ne m'avez pas dit votre nom.
- Hammond.
Bien Mr.Hammond, si vous laissez
ce journal je dirai les grâces.
Oui, bien sûr.
Sanctifiez ces généreux présents qui nous sont
offerts à nous, les sinistres malheureux.
Ô mon Dieu,
rendez-nous vraiment reconnaissants envers eux
et pour toutes les bénédictions faites
Et écartez toujours
la méchanceté de nos cœurs....
et les mauvaises choses de ce monde
Amen.
J'ai oublié de fermer la grange.
- La police est ici. Vous devez partir.
- Je dormais si bien.
- Ne les laissez pas vous attraper.
- Je ne vous oublierai jamais.
- Quel chemin je dois prendre ?
- Je vais vous montrer.
Je m'en doutais.
Une histoire d'amour est née dans mon dos
- Sors !
- Juste une minute...
- Et vous. Sortez de ma maison...
- Allez-y.
Laisser ça?
- C'est le seul moyen d'être libre
- Mais...
- Elle a essayé de m'aider.
- Pour apporter la honte sur ma maison.
Elle m'aide à échapper
à la police.
- La police ?
- Ils me recherchent pour meurtre.
Ils sont ici !
Elle m'avertissait.
Je lui ai parlé de ça hier soir.
Dites-leur que je ne suis pas ici.
Je vous dédommagerai en conséquence.
- Combien ?
- Cinq livres.
- Donnez-les moi.
- Après qu'ils soient repartis.
Retournez dans le lit.
Enferme-le dedans. Cache-le.
Non pas là. Je ne lui fais pas confiance.
- Il a accepté l'argent !
- Il ne pourra pas y résister. Par ici.
Vous avez vu un étranger par ici ?
J'avais raison. Il demande s'il y a
une récompense pour votre capture.
Il manque de volonté des fois.
Il faut que vous y alliez.
Votre veste est de couleur trop claire.
J'ai peur qu'ils vous voient.
Vous feriez mieux de prendre celle-là.
- C'est le manteau de votre mari ?
- Son préféré du dimanche. Ça ne fait rien.
Et vous ?
Il ne vous embêtera pas ?
Non. Il priera pour moi, c'est tout.
- Comment vous vous appelez ?
- Margaret.
Margaret,
je ne vous oublierai jamais.
Il est là !
- Le maître des lieux est là ?
- Vous êtes monsieur ...?
J'aimerais lui demander si il connaît
Mlle Annabella Smith.
- Attendez ici monsieur. Je vais vous annoncer.
- D'accord.
On ferait bien de demander ici.
Quelqu'un a pu le voir par les fenêtres.
Il y a eu des voitures ici.
Les meurtriers ne font jamais appel aux voitures.
- Bonjour.
Vous n'avez rien remarqué d'étrange ce matin ?
Il y a eu quelques visiteurs mais
ils n'avaient rien d'étrange.
Vous n'avez rien vu de soupçonneux ?
Ou rôdant autour de la maison ?
Non monsieur. Personne n'est venu
ici depuis une demi-heure au moins.
- Vous venez de la part d'Annabella Smith?
- Oui.
Nous célébrons juste
l'anniversaire de ma fille Hillary.
Laissez-moi me débarrasser de ces personnes
et alors on pourra parler.
Louisa, j'ai un autre invité pour vous.
C'est Mr. ..
J'ai oublié votre nom ?
Hammond.
Il vient me voir pour affaires,
de Londres.
Il y a un inspecteur
de police à la porte.
A la porte ?
Très bien. J'arrive.
Je te le laisse ma chère.
Venez rencontrer mes sœurs.
Voici Patricia.
Mme Bailey, Mme Huntley.
- Hillary ma chérie, voici Mr. ..
- Hammond.
Il arrive tout juste de Londres.
Mr.Hammond, pardonnez le désordre mais le
sermon à l'église a duré une heure.
Voici le Capitaine et Mme 0glivie.
Un verre Mr.Hammond ?
Voici Derek. Derek Stewart.
Le shérif Watson.
Vous devez être poli avec lui.
C'est notre juge.
C'est bon, ne vous inquiétez pas.
Je les ai envoyés très loin.
Venez admirer la vue à la fenêtre Mr.Hammond.
Shérif,
vous avez attrapé ce meurtrier ?
Quel meurtrier ?
L'homme qui a tué cette femme à
Portland Place! Il est dans le coin.
Comme c'est excitant !
Il est dans les marais ou quelque part par là.
Sherif, vous devez l'attraper.
Vous ne voudriez pas qu'il me poignarde, eh?
Vous l'attrapez et je le condamnerai !
Grand Dieu, il est près de 13 heures ! On doit partir.
Il n'y a aucune hâte.
Mais si vous devez y aller.
Pat ! Appelez la voiture du Capitaine 0glivie
voulez-vous ?
Si toutefois vous deviez l'attraper,
je suis au bureau du Sherif tous
les matins à 10 heures alors sonnez-moi !
Louisa ma chère, Mr.Hammond et moi-même on aimerait
avoir une discussion avant de passer à table.
Alors Mr.Hannay.
Je suppose qu'il est préférable de
vous appeler par votre vrai nom maintenant?
Qu'est-ce que vous avez à me dire de notre
amie commune Annabella?
- Elle a été assassinée.
- Assassinée?
L'affaire de Portland Place - C'est
pourquoi nos amis sont à votre recherche.
- Je ne l'ai pas assassinée.
- Bien sûr que vous ne l'avez pas fait.
Mais pourquoi faire tout ce
chemin pour me dire ça ?
Elle voulait vous voir à propos
d'un secret du ministère de l'air.
Elle a été tuée par un agent étranger
qui est aussi intéressé.
Elle a dit de quel agent il s'agissait ?
Non, mais un bout de son
doigt lui manque.
- Lequel ?
- Celui-ci je crois.
Vous êtes sûr que ce n'était pas celui-la ?
- Le repas est prêt chéri.
- J'arrive tout de suite.
Bien Mr.Hannay, j'ai été coupable de
vous avoir amené jusqu'ici.
0u est-ce cet endroit qui vous a amené vers moi ?
Ça semble être le mauvais endroit en tout cas.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
C'est justement ça.
Qu'est-ce qu'on va faire?
Vous voyez,
je vis ici en tant que citoyen respectable.
Mon existence entière
serait compromise
s'il devenait notoire que je ne suis
pas celui que je semble être.
0h Mr.Hannay,
pourquoi êtes-vous venu ici ?
Pourquoi m'avez-vous mis
dans cette position ?
Je ne peux pas vous enfermer dans
cette pièce ou n'importe où d'ailleurs.
Que vont penser mon épouse et mes filles ?
Je ne sais que penser. Vraiment pas.
Ce qui rend doublement important le fait
que je ne dois pas vous laisser partir.
Il ne me reste plus qu'à transmettre
cette information vitale hors du pays.
0h oui, je l'ai.
J'avais peur que cette pauvre Annabella
ait trop de retard de toute façon.
- C'est donc ça.
- Oui
- Qu'est-ce que vous allez faire de moi ?
- Il semble qu'il n'y a qu'une solution.
- Et c'est ...?
Supposons que je vous laisse seul avec ce revolver.
Les journaux de demain pourront annoncer
" le meurtrier de Portland Place s'est suicidé "
Je croyais que vous veniez déjeuner tout de suite chéri.
- Mr.Hammond restera ?
- Je ne pense pas chérie.
Qu'est-ce que vous en pensez Mr.Hannay ?
Bien, j'ai peur que vous ne me
laissiez aucune alternative.
Je n'arrive pas retrouver mon livre de prières.
Où tu l'as mis ?
Dans la poche intérieure de mon pardessus.
John, je...
J'ai peur de l'avoir donné à
ce gentlemen l'autre nuit.
Je n'ai jamais vu un livre de prières
faire des choses comme ça.
Et cette balle a été arrêtée par les prières, hein ?
Je ne suis pas surpris !
Certaines de ces prières sont terriblement
difficiles à pénétrer.
Je ne me plains pas.
"Les prières m'ont aidé" !
C'est une bonne chose Mr.Hannay !
Et quand je pense que je buvais son
champagne une demi-heure avant !
C'est une leçon pour nous tous.
Comment vous vous êtes échappé ?
Regardez par la fenêtre.
Ils ont mis... mon corps dans le dressing room.
Quand je suis revenu à moi, j'ai emprunté
ce costume... et sa voiture.
Sherif, je ne veux pas vous presser mais c'est sérieux.
Si ce n'était pas le cas, je ne serais pas venu
ici avec une inculpation pour meurtre sur le dos.
Vous devrez convaincre Scotland Yard de
votre innocence aussi facilement que vous venez de le faire.
Tout ce dont j'ai besoin c'est un court rapport
que j'expédierai aux autorités.
J'ai quelqu'un qui va venir du commissariat
de police pour s'en charger.
- Vous vouliez me voir shérif ?
- En effet.
Est-ce que vous croyez que ça me plaisait
de m'amuser avec meurtrier ?!
- Meurtrier ?!
- Certainement !
Vous êtes en état d'arrestation
pour le meurtre prémédité de cette femme.
à Portland Mansions, Londres.
- En prison.
- Shérif, vous avez entendu mon histoire!
En Ecosse nous ne sommes pas aussi naïfs
que certains Londoniens pourraient le penser.
Tu pensais que je croyais ton histoire ?
Le professeur Jordan est mon meilleur ami.
- D'où est venue cette balle?
- D'un de vos poursuivants.
Je lui ai déjà tiré dessus.
Appelez le haut commissaire du Canada !
Vous pourrez faire ça de Londres.
Vous y serez assez tôt.
C'est la voiture du Professeur. Hannay
doit être à l'intérieur. C'est la fin des haricots.
Allons-y !
Nous vous attendions !  Nous vous attendions !
Pamela était parti à votre rencontre à la gare.
Je profite de l'opportunité pour vous parler
d'une autre question vitale :
l'importation dans notre pays
en ces heures critiques !
Mais avant tout,
j'aimerais porter votre attention sur...
Vous avez assez parlé.
On en a assez !
Mesdames et messieurs,
je prends la parole.
- Parlez plus fort !
- Je n'ai pas nul besoin de vous dire qu'il
ne vient pas parler de ses brillants exploits comme
soldat mais comme homme d'Etat...
- Parlez plus fort !
- ...pour conquérir l'Angleterre
et il est l'une des premières
figures du monde politique à Londres.
- je lui demande de vous dire quelques mots...
...au sujet de ces pré-élections cruciales.
Notre candidat devrait se retrouver
avec une confortable majorité.
- J'appelle maintenant le Capitaine Fraser.
Mesdames et messieurs, je vous fais mes excuses
pour mon hésitation.
J'étais complètement absorbé par le discours du Président.
et j'ai réalisé seulement à la fin qu'il parlait de moi.
Je dois dire du fond de mon cœur et avec la plus grande sincérité
combien je suis ravi et soulagé
d'être en votre présence à ce moment.
Ravi en raison de votre formidable accueil.
Soulagé parce qu'aussi longtemps
que je me tiendrai sur cette scène,
je serai délivré...
des soucis et des inquiétudes
qui peuvent gagner un homme de ma position.
Quand je suis venu en Ecosse par le "Highland Express",
je suis passé au-dessus de ce magnifique "Forth Bridge",
ce monument de la technologie écossaise.
Pendant ce voyage,
j'ai eu plusieurs idées.
J'ai commencé à imaginer mon meeting.
Et j'ai planifié mon programme différemment.
- Dans les marais pour tirer quelque chose ?
- 0u quelqu'un !
J'ai une petite pensée dont je voulais parler ce soir
à l'appui de ce jeune et brillant homme d'Etat, heu,
heu, le monsieur sur ma droite.
Déjà connu parmi vous en tant qu'homme à ne faire
partie d'aucune identité certaine dans la politique.
En d'autres termes, votre futur membre du
parlement, votre candidat, Mr. ..
McCrocodile.
Il ne connaît pas son propre nom !
Votre candidat n'oubliera pas
ma référence à lui
par le surnom par lequel il est déjà connu
à, heu, Westminster.
Maintenant, nous allons parler d'un sujet.
Lequel ?
- La pêche aux harengs!
- Le chômage!
- Que diriez-vous des riches dépouillés ?
Mais c'est un sujet démodé !
Je ne suis pas riche et je n'ai jamais été à sec.
J'ai toujours été occupé et je
compte être plus occupé encore bientôt !
Vous avez déjà travaillé de vos mains ?
Oui bien sûr, et j'ai su ce que
c'était de se sentir isolé et délaissé.
Des choses qu'aucun homme ou femme ne devrait ressentir !
Je demande à votre candidat et à
tous ceux qui aiment leur prochain
de faire de ce monde un endroit plus heureux pour y vivre !
Où aucune nation ne conspirera contre une autre nation,
aucun voisin ne complotera contre sur son voisin,
où il n'y a pas de persécution,
où tout le monde obtient une chance,
où les gens s'entraident et ne se gênent pas.
Un monde où la suspicion et la
cruauté n'auraient pas de place.
C'est ce monde que je veux.
Est-ce un monde que vous aimeriez avoir ?
C'est tout ce que j'avais à dire ! Bonne nuit !
J'ai tenu aussi longtemps que je le pouvais.
Je vais avoir du mal après vous.
Je suppose que vous pensez que vous êtes intelligente.
Inspecteur, dites au prisonnier de ne pas m'insulter.
Vous ne pouvez pas réaliser que
je vous disais la vérité ?
Appelez le haut commissaire du Canada et dites lui qu'un...
... important secret est sur le point d'être
emporté par un agent étranger.
- Faites-le s'il vous plait.
- Vous plaisantez.
Vous n'avez aucune conscience ?
Appelez-le, je vous en prie.
Vous le ferez ?
Non. Bonne nuit.
Mademoiselle, vous pouvez nous suivre aussi s'il vous plait ?
Pour identifier le prisonnier au poste.
C'est seulement l'affaire de quelques minutes.
D'accord
si c'est absolument nécessaire.
- Je dois m'asseoir à côté de cet homme ?
- Ça ne sera pas long mademoiselle.
- Faites vite alors.
Ce n'était pas le poste de police ?
Vous l'avez passé.
Vous avez mal compris.
On ne va pas à ce commissariat de police.
- Où alors ?
- Inveraray.
Inveraray ?
Il doit voir le shérif principal.
On a des ordres.
Je suis vraiment obligée d'y aller ?
J'en ai peur, oui. Je veillerai à ce que vous
soyez renvoyée aussi tôt que possible.
- C'est à quelle distance Inveraray ?
- Quarante miles.
On y sera dans deux heures mademoiselle.
Deux heures ! Et je
vais passer la moitié de la nuit avec vous ?
C'est le bon chemin pour Inveraray ?
Le pont s'est écroulé.
On doit faire le tour.
Est-ce que je pourrais voir votre plaque ?
Fermez votre gueule. Vous la verrez quand on y sera.
Vous aimeriez faire un petit pari avec moi Pamela ?
D'accord,
Je le ferai avec vous Sherlock.
100 contre 1 que votre
Shérif Principal a un petit doigt coupé.
N'est-ce pas ?
- J'ai gagné.
0h, une bande de détectives !
Il y a des moutons partout !
Sortez et dégagez-les.
Maintenant vous êtes un agent de police spécial.
Aussi longtemps que vous restez, il reste.
Oui. Et aussi longtemps que je m'en irai, elle s'en ira.
Venez !
- Venez, il faut courir.
- Je ne veux pas !
Vous me faites mal.
Regarde si ils ne sont pas partis par là.
Où est-ce que ce diable a pu aller ?
Au secours !
Un seul mot et je vous tue, d'accord ?
Il n'y a personne ici, je te le dis.
Monte ici ! Attendons-les et on les capturera.
On a dû faire un bon mile.
Ne faites pas ça!
0h, cessez de siffler.
Vous ne pouvez pas vous échapper.
Vous croyez que vous avez de la chance d'être attaché à moi ?
Gardez cette question pour votre mari.
Vous êtes le fardeau de l'homme blanc !
Je ne peux vous dire quel réconfort cette pensée m'apporte !
La police vous rattrapera dès qu'il fera jour.
- Il n'y a pas de policiers.
- Comment ça ?
Grâce à vous.
Je n'aurais pas su que c'était la mauvaise route.
Ils nous amenaient à leur patron,
Dieu est avec nous.
Je vois. Vous êtes encore dans votre
histoire d'espion à deux sous.
20 millions de femmes dans ces îles
et moi je dois être enchaîné à vous!
Ecoutez, je vous dis bien la vérité.
Je vous l'ai dite dans le train.
J'ai essayé de vous la dire encore ce soir,
je vous la dis maintenant
pour la troisième fois.
Il y a une conspiration contre ce pays et
nous sommes les seuls à pouvoir l'arrêter.
- Pensez à ce que vous avez vu.
- Le galant chevalier à la rescousse !
D'accord. Alors je suis juste
un meurtrier plat et commun,
qui a poignardé une femme innocente sans défense
dans le dos, il y a quatre jours.
Vous ne savez pas si je suis innocent mais
vous êtes une femme et vous êtes sans défense
et vous êtes seule dans un marais désert,
menacée par un meurtrier.
Si c'est la situation que vous préférez, alors d'accord.
Je n'ai pas peur de...
Très franchement, je pourrais
tuer une femme chaque semaine.
Je vais vous donnez un petit conseil.
Dorénavant faites tout ce que
je vous demande et vite.
Vous êtes une grosse brute !
J'aime votre douceur.
Allons-y.
- On va aller là.
- Pourquoi ?
C'est mon affaire.
Maintenant pas de bêtises ou bien...
Vous allez me soutenir dans tout ce que je dirai sinon...
Mettez votre main dans ma poche et
faites comme si vous étiez pressée.
Entrez madame, monsieur.
La jeune dame est toute trempée.
On a eu un accident de voiture.
- Vous resterez pour la nuit ?
- Oui.
Nous avons une chambre avec un lit mais
ça ne vous dérangera pas ?
Non, non, aucun problème.
- Vous êtes mariés je suppose ?
- 0h oui.
Heu, oui.
- Vous avez des bagages ?
- Non, on les a laissés dans la voiture.
Je peux prêter une chemise de nuit à la jeune dame.
Voulez-vous vous enregistrer ?
James, le livre !
Je vais allumer le feu dans votre chambre.
Vous avez faim ?
Juste un grand whisky soda
et quelques sandwiches.
0h, et un verre de lait.
Je ne peux pas écrire avec ma main gauche mais
je peux tirer avec elle.
Vous signez, plus tôt vous le ferez, plus tôt vous
saurez écrire votre nouveau nom.
0K. Mr. and Mrs.Henry Hopkinson,
à Hollyhocks, Hammersmith.
Maintenant enlevez cette jupe humide et
je la sécherai dans la cuisine.
0h, ne vous tracassez pas.
Elle séchera aussi bien devant le feu.
C'est sûr, le monsieur prendra soin de vous.
- Bonne nuit monsieur. Bonne nuit madame.
- Bonne nuit.
Bonne nuit.
Tu crois qu'ils sont mariés ?
C'est l'amour fou ! Mais ils se cachent de leur famille,
c'est sûr !
Je vais tout leur dire !
- Est-ce que vous voulez me voir condamné pour meurtre ?
- Je m'en fiche !
- Je ne passerai pas la nuit avec vous !
- Qu'est-ce que vous pouvez faire d'autre ?
- Je peux entrer monsieur?
Rentrez.
On voulait juste se réchauffer devant le feu.
Je vois ça. Je pensais que vous aimeriez ça pour votre lit
Une bouillotte ?
Dis "oui chéri".
- Oui chéri.
- Très bien.
- Ne partez pas s'il vous plait!
- Pourquoi ? Il y a quelque chose qui ne va pas ?
Elle veut vous demander quelque chose, c'est tout.
Nous sommes un couple...en fuite.
Je voyais bien que vous étiez gênés !
Et ils sont après vous ?
- Vous ne nous dénoncerez pas, n'est-ce pas ?
- Bien sûr que non.
Et bonne nuit à tous les deux.
Vous ne serez plus dérangés.
Mais...
Mangeons un peu maintenant !
- Maintenant qu'est-ce qu'on va faire ?
- S'occuper de ces menottes.
Tout ce qu'il y a dans votre sac peut nous aider.
Une paire de ciseaux,
un peigne ou quelque chose d'autre ?
- Une lime à ongles ?
- Ça peut prendre dix ans mais on essaiera !
Mettons-nous à l'aise.
Qu'est-ce que vous faites de cette jupe ?
Elle est encore bien mouillée.
Je ne veux pas être coupable d'un cas de pneumonie.
Enlevez-là.
Je vais la garder, merci !
J'enlèverai mes bas quand même.
C'est la première chose sensée que vous dites. Je vous aide ?
- Non, merci.
- Désolé.
- Tenez ça.
- 0h oui.
Attendez.
Merci.
- Vous voulez votre lait maintenant ?
- Non merci. Je vais attendre un peu.
Ça c'est le meilleur.
- Vos pieds sont assez chauds ?
- Oui, merci.
Maintenant placez-vous sur la table d'opération.
Personne ne vous fera de mal !
Reposons-nous tant que nous le pouvons.
Je n'irai pas dans ce lit !
Vous irez partout où j'irai.
On est des vrais siamois !
Ne vous réjouissez pas !
Réjouir ! Vous croyez que ça me fait plaisir de me réveiller et
de voir votre visage près de moi, non lavé et tout brillant ?
Quel plaisir vous allez m'offrir !
Donnez-moi la lime à ongles.
Merci.
J'aimerais bien que cet air sorte de ma tête.
Je me demande où je l'ai entendu ?
- Vous vous sentez somnolent.
- Somnolent ? Vous avez raison !
Vous savez quand j'ai
dormi dans un lit pour la dernière fois ?
Samedi soir.
Mais seulement deux heures.
- Qu'est-ce qui vous a réveillé si tôt ? Des rêves ?
- Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Je pensais que les meurtriers faisaient des cauchemars.
J'ai arrêté il y a longtemps.
Au début j'étais craintif.
J'étais un enfant des plus émotif.
Vous me surprenez.
Je me réveillais en criant en pensant
que la police en avait après moi.
Comment ça a commencé ?
0h, en chapardant des pennys des casiers
d'autres enfants à l'école.
puis en devenant pickpocket
et je suis passé au vol de voitures.
Et au cambriolage.
J'ai tué mon premier homme à 19 ans.
Vous pourrez amener vos petits-enfants
à Madame Tussaud et me signaler.
- Quelle classe ?
- C'est trop tôt pour le dire. Je suis encore jeune.
Mais je serai là quelque part.
Vous me signalerez et vous me direz,
"Si je devais vous dire quelle martyr j'ai enduré avec cette homme..."
Qu'est-ce qu'il y a ?
- Vous pincez mon poignet.
- Excusez-moi.
- De toute façon, c'est comme ça que ça a commencé.
- Qu'est-ce qui a commencé ?
Ma carrière dans le crime. C'est héréditaire.
Mon grand oncle Penruddock.
C'était qui ?
Ma chère fille ! Tu n'as jamais entendu parler de mon grand
oncle Penruddock, le Barbe-Bleue de Cornouailles ?
Je pensais que votre famille était canadienne.
Ça c'est où ils sont allés après l'affaire de Penruddock.
Il a assassiné trois épouses et il est parti.
Une belle-mère a essayé de l'arrêter.
Elle a réussi ?
Non ! Il a été trop rapide pour elle.
Il l'a emmenée pour faire une promenade jusqu'aux falaises
et il l'a poussée.
Il est chez Madame Tussaud et ça c'est sûr.
Vous devez y aller et me voir.
Vous ne pouvez pas vous tromper.
Troisième à gauche quand vous rentrez, des favoris rouges et un bec-de-lièvre.
Et ça madame, c'est la triste histoire de ma vie.
Le pauvre orphelin qui n'a jamais eu de chance.
Vous êtes encore d'attaque pour me donner à la police ?
- Vous êtes sûr que tout ira bien ?
- Sûr. Il ne peut pas avoir beaucoup de temps.
Dès que je reprendrai...
vous savez quoi, je partirai du pays.
Faites attention.
Prévenez-moi.
Je suis bien chez le Professeur Jordan ?
Je peux parler à Madame Jordan alors ?
Vous êtes madame Jordan ?
Il est déjà parti pour Londres n'est-ce pas ?
- J'aimerais un Whiskey chaud.
- Je vais le faire chauffer.
Il a esquivé la police.
La fille nous l'a remis, elle croyait qu'on était des flics.
On a dû la prendre avec
nous parce qu'il lui avait tout dit.
Très bien madame. Je vois.
Oui madame.
Bien ?
Le vieil homme a pris le large. Il est déjà parti.
C'est trop dangereux avec Hannay dans la nature.
Il a prévenu les 39 marches.
Est-ce qu'il a eu ..euh .. tu sais ?
Il reprendra notre ami à la sortie du Palladium de Londres.
Voilà votre grog.
Ça fera une demi-couronne.
- Et pour l'appel ?
- Nous dirons un shilling.
- Ça fait hôtel aussi ?
- Vous avez du monde parfois ici ?
- Je suppose que vous avez du monde en ce moment ?
- Vous avez eu quelqu'un hier soir ?
Ça ne serait pas un jeune couple par hasard ?
James !
Pitié ! A quel genre de créature stupide je me suis mariée !
Tu veux nous envoyer en prison ?!
- Combien tu as pris pour ça ?
- Une demi-couronne.
Dehors vous deux !
Et ne dites à personne que vous avez eu
ce genre de boissons ici après l'heure.
Vieil imbécile. Tu n'aurais pas dénoncé
un jeune couple quand même ?
Bonjour.
Quoi ?
Comment vous avez fait pour vous libérez ?
J'ai réussi à enlever ma main pendant la nuit
et ensuite je suis restée là.
- Pourquoi vous ne vous êtes pas enfuie ?
- C'est ce que j'ai fait mais au moment de partir...
j'ai découvert que vous aviez dit
la vérité, alors j'ai décidé de rester.
Je peux vous demander quel tremblement
de terre vous a enfin fait changer d'avis ?
Ces deux hommes. J'ai écouté leur conversation téléphonique.
- Qu'est-ce qu'ils disaient ?
- Quelque chose...à propos de 39 marches...
Quelqu'un est parti les avertir...
Comment on peut avertir des marches ?
Il y avait autre chose, ils étaient effrayé
et ils devaient se débarrasser de quelque chose.
Et rencontrer quelqu'un au Palladium de Londres.
Palladium de Londres ?
C'était le professeur ?
Notre ami avec le petit doigt manquant.
Qu'est-ce qu'il veut aller chercher là-bas ?
Je me sens un peu bête de ne pas vous avoir cru.
0h, pas de problèmes.
Bien, nous... nous devons agir.
Dans quel chambre sont ces deux hommes ?
Pas dans une chambre. Ils sont partis dès
qu'ils ont pu passer leur coup de téléphone.
Ils ont fait quoi ?!
Je ne vous l'ai  pas dit ?
Vous les avez laissés partir après ce que vous avez entendu ?
- Vous êtes idiote ?
- Ne me parlez pas comme ça !
Cinq heures de perdues ! Vous n'avez
même pas réalisé que c'était important !
Pourquoi ne pas me laisser seule ?
Ma chère je suis accusé de meurtre !
Le seul moyen de me disculper est
de retrouver ces deux espions.
Vous pouvez encore.
Allez au Palladium de Londres.
Ouais ! J'ai cinq heures de retard.
- Le show vous conviendra !
- Qu'est-ce que c'est ?
"Le mois fou !"
Vous avez tout à fait raison madame.
Le ministère de l'air a de nouvelles choses qui
pourraient intéresser beaucoup de gens.
Mais ils sont affirmatifs :
aucun des documents qui pourraient
être utiles à un espion ne manque.
Mais il y a un homme qui va quitter
le pays ce soir avec quelque chose !
Depuis que vous avez téléphoné
d'Ecosse ce matin
nous avons enquêtés minutieusement.
Je perds mon temps ici.
Juste un moment mademoiselle, s'il vous plait.
Il y a une chose que vous
ne nous avez pas dite.
Où est Richard Hannay?
J'en ai pas la moindre idée.
Ecoutez mademoiselle...
- Vous êtes dans l'annuaire ?
- Oui.
Si quelque chose arrive on vous appellera.
C'est tout pour le moment. Merci.
Dis à Archer et à Seagrave
de prendre un taxi et de suivre cette fille.
Elle nous conduira à Hannay.
Couvrez chaque sortie.
Ne laissez pas sortir n'importe qui .
Vous deux, allez dans la fosse d'orchestre.
Mesdames et messieurs,
nous allons chanter maintenant !
- Monsieur, personne n'est autorisé à sortir.
- Quoi ? On peut pas aller chercher à boire ?
Je suis juste à la recherche de quelqu'un.
Je peux rentrer s'il vous plait ?
Elle l'a vu et elle va le rejoindre en bas.
Je peux emprunter vos jumelles s'il vous plait ?
Excusez-moi,
je peux prendre votre place s'il vous plait ?
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Ecoutez, il est au balcon.
J'ai été à Scotland Yard. Rien n'a été volé
aux bureaux du ministère de l'air.
Mais vous avez entendu ces hommes dire
qu'il l'avait et lui, il est là !
On doit le prendre maintenant
ou attendre l'entre acte ?
Qu'est-ce que vous allez faire ?
Il n'y a rien qui manque.
Ecoutez cet air ? C'est ce satané truc
que je n'arrivais pas à me sortir de la tête.
Maintenant je sais où je l'ai entendu.
Le music hall - Annabella Sm...
Mesdames et messieurs,
votre plus grande attention,
j'ai l'honneur
de vous présenter
l'un des hommes les plus
remarquables au monde.
C'est le même petit homme.
Chaque jour il engrange
50 nouvelles informations.
Et il se rappelle de chacune d'elles !
Faits d'histoire, de géographie, d'articles de journaux
de textes de revues scientifiques
et des millions et des millions comme ça,
jusqu'au plus petit détail.
Testez-le mesdames et messieurs.
Posez-lui des questions.
Je sais. Il ne manque rien.
L'information est mémorisée dans sa tête !
Je ne comprends pas.
Les détails de ce secret militaire ont été empruntés,
puis appris par cœur
et replacés avant qu'on le découvre.
C'est pour ça qu'il est ici ce soir -
pour partir avec Mr Memory hors du pays.
Des gentlemen aimeraient vous parler.
- Vous êtes Richard Hannay?
- Il y a quelque chose que vous devriez savoir.
Vous ne voulez pas nous causer d'ennuis et
dérangez toutes ces personnes qui s'amusent.
Qu'est-ce que c'est les 39 marches ?
Allez, répondez.
Qu'est-ce c'est que les 39 marches ?
Les 39 marches
c'est une organisation d'espions.
Collectant l'information dans les bureaux étrangers...
Restez à vos places ! Restez à vos places s'il vous plait !
Pas d'affolement !
- Vous voulez une chaise ?
- Posez-moi ici.
Posez-le ici tout doucement.
Envoyez les filles sur scène maintenant !
Quel était la formule secrète que
vous deviez donner à un autre pays ?
Est-ce qu'elle sera toujours exacte en vous le disant monsieur ?
C'était un grand projet que je devais retenir.
Le plus gros travail que j'ai jamais abordé.
- Je ne veux pas le gâcher.
- Ce sera tout à fait exact.
Le premier dispositif du moteur est
son plus grand rapport de compression
représenté par un R à la puissance gama.
Où R représente le rapport
de compression et gamma...
sera l'altitude...
les axes des deux cylindres...
forment un angle de 65 degrés.
Les dimensions des cylindres sont comme suit...
Ce dispositif rend le moteur
complètement silencieux.
J'ai raison monsieur ?
Tout à fait mon vieux.
Merci monsieur. Merci.
Je suis heureux, il n'est plus dans ma tête... enfin.