LE CRIME ÉTAIT
PRESQUE PARFAIT
Le Queen Mary arrive aujourd'hui.
A son bord
Mark Halliday,
le romancier américain.
Je vous sers à boire ?
J'ai un aveu à vous faire
avant l'arrivée de Tony.
Je m'y attendais.
Je ne lui ai rien dit.
C'était difficile à dire.
Je lui ai dit que vous écrivez
des romans policiers
et qu'on a fait connaissance...
L'explication classique
tirée d'un roman...
Ça a peut-être l'air idiot
mais vous comprendrez pourquoi
quand vous le connaîtrez,
Je comprends
et ça ne m'empêche pas de vous aimer.
Ce n'est pas aussi simple.
Tony a changé.
Il est différent de ce qu'il était.
Ah bon ? Depuis quand ?
Depuis la nuit où je vous ai quitté.
Je suis revenue ici
et j'ai pleuré
puis je me suis assoupie.
En me réveillant
j'ai vu Tony devant moi
avec son équipement de sport.
Il m'a dit qu'il renonçait au tennis
pour se mettre à travailler.
- Comme ça ?
- Oui.
Je ne voulais pas le croire
mais depuis il a été parfait.
Et vous avez arrêté
de m'écrire...
C'est bien ça Margot ?
Vous vous rappelez vos lettres ?
J'ai préféré les brûler.
Sauf une,
vous devinez laquelle.
Je crois.
Qu'est-ce qu'elle est devenue ?
On l'a volée.
On partait pour la campagne
avec des amis.
A la gare mon sac contenant
la lettre avait disparu.
C'était à la gare Victoria,
- on avait déjeuné au buffet.
- Vous ne l'avez pas retrouvée ?
J'ai retrouvé le sac
15 jours plus tard
mais pas la lettre.
Puis j'ai reçu un mot
me donnant des instructions
pour la récupérer.
Continuez.
Je devais retirer
10 billets de 5 livres
et les changer
en billets d'une livre.
Si j'alertais la police
ou prévenais quelqu'un
- on montrerait la lettre à mon mari.
- Où est ce mot ?
Une lettre anonyme.
J'ai reçu ça deux jours plus tard.
Posté à Brixton.
"Expédier l'argent à John King.
23, Newport Street, Brixton."
Une échoppe servant
de boîte aux lettres.
Vous avez envoyé l'argent.
Sans jamais recevoir
de réponse.
J'y suis allée
deux semaines après,
l'homme n'avait toujours pas
réclamé le paquet.
Je peux garder ces lettres ?
Pourquoi ne m'avoir rien dit ?
II n'y avait rien à faire.
Vous m'auriez poussée à le dire
à Tony ou à la police,
payer était plus simple.
Je dirai tout à Tony ce soir.
Vous ne comprenez pas,
Tony a changé.
Il y a un an,
le jour des adieux,
j'ai failli vous dire
"Ça ne peut pas continuer,
apprenons la vérité à votre mari."
Vous auriez été d'accord.
On va passer une drôle de soirée.
La conversation sera courtoise.
Dites-moi une chose.
Pourquoi ne pas avoir brûlé
cette lettre aussi ?
On désespérait de te voir.
Le patron est arrivé
au dernier moment.
Je te présente Mark Halliday.
Je suis navré d'arriver si tard.
- Vous vous plaisez à Londres ?
- Bien sûr.
C'est votre premier séjour ?
Je suis déjà venu en vacances
l'année dernière.
Ah, c'est vrai.
Vous écrivez pour la Radio ?
Pour la Télévision...
par expiation.
Tu as réservé une table ?
Eh bien partons.
- Tu sais, hélas...
- Tu ne peux pas venir ?
Le patron part en voyage
à Bruxelles dimanche,
il veut mon rapport demain.
Tu le feras plus tard.
Hélas non,
ça va prendre des heures.
Tu nous rejoindras
après le théâtre ?
J'essaierai.
Appelle-moi à l'entracte.
J'arrive.
Tenez, les billets.
Veuillez m'excuser.
- Je regrette que vous ne puissiez pas venir.
- Venez dîner un soir.
Qu'est-ce que vous faites demain ?
Rien de spécial.
- Il y a une soirée à mon club.
- Entre hommes ?
Un dîner d'adieu
pour des tennismen américains.
Je ne connais rien au tennis.
Ça ne fait rien.
Mark vient avec moi demain.
Passez prendre un verre avant.
Bonne idée.
- Je m'occupe du taxi.
- On en trouvera vite un.
A plus tard mon chéri.
Amuse-toi bien.
Vendez mon billet
et buvez à ma santé.
Amusez-vous bien.
Je peux parler
au capitaine Lesgate ?
Bonsoir.
Je m'appelle Fischer.
Vous avez une voiture à vendre ?
Je l'ai vue.
Vous en voulez combien ?
La voiture me convient
mais pas son prix.
On peut se voir quand ?
Non, demain ce n'est pas possible
et dimanche
je vais à Liverpool.
Vous pouve venir
chez moi ce soir ?
Je me suis blessé au genou.
J'habite au 61A,
Charrington Gardens.
C'est à deux minutes
de la station de métro.
Vous amenez la voiture ?
Peu importe, je l'ai vue.
Vous apportez tous les papiers ?
On pourra traiter tout de suite.
A mon prix ?
On verra ça.
Merci d'être venu.
Vous avez eu du mal
à trouver ?
Asseyez-vous.
Vous prendrez bien un verre ?
Je vous ai déjà vu quelque part.
C'est curieux,
je pensais la même chose.
Lesgate. Ce n'est pas Lesgate
votre nom,
vous vous appelez Swan,
CA Swan, non ?
Vous avez meilleure mémoire que moi.
Vous étiez à Cambridge ?
Ça doit bien faire 20 ans.
Je n'habite à Londres
que depuis un an.
Quelle coïncidence.
II faut arroser ça.
J'avais prévu un porto
mais ça mérite mieux.
Qui vous a parlé de ma voiture ?
Votre garagiste.
Il était donc au courant ?
Je cherchais une Américaine,
il m'a donné votre téléphone.
Vous voulez la vendre, non ?
On parlera du prix
après le troisième verre.
Ça n'y changera rien,
je suis dur en affaires.
Moi aussi.
J'ai dû vous revoir
depuis Cambridge.
Wimbledon ?
J'y suis, Tony Wendice.
Pourquoi Fischer ?
Pourquoi Lesgate ?
Cigare ?
Non merci, je préfère la pipe.
Vous avez changé,
vous fumiez toujours
des cigares chers au collège.
Je dois avoir une photo de vous.
Prise au cours d'un dîner.
Vous voilà avec votre gros cigare.
Le seul dîner auquel je sois allé.
Quelle mine patibulaire.
Il y a du vrai.
Je ne vous ai pas oublié
à cause du bal du collège.
- Vous étiez le trésorier, non ?
- Oui,
j'organisais tout.
On avait cambriolé la caisse.
Oui, presque cent livres.
- On les avait prises dans ma chambre.
- C'était le portier du collège.
Oui, le pauvre Alfred,
il jouait aux courses.
- On a trouvé la boîte dans son jardin.
- Vide.
II y a 20 ans de ça.
Qu'est-ce que vous faites maintenant ?
Je suis dans l'immobilier.
Et vous, toujours le tennis ?
J'ai abandonné
ou il m'a abandonné.
Il faut bien gagner sa vie
et j'ai gagné la mienne correctement.
Et maintenant ?
Je vends des équipements de sport,
ça me laisse du temps libre.
Bel appartement.
Ma femme a de l'argent.
- Au prix où sont les voitures...
- 1100 livres.
Quelle chance d'avoir un capital.
Je vis de ce que je gagne.
Faites un mariage d'argent.
Certains arrivent à en vivre.
- Moi, par exemple.
- Et votre femme ?
- J'étais un grand joueur de tennis.
- Vous y avez renoncé,
- elle ne vous a pas quitté.
- Elle a failli le faire.
Je jouais beaucoup
et Margot m'accompagnait.
Ça ne lui plaisait pas vraiment,
elle voulait que j'abandonne
le tennis pour jouer au mari.
On a fait un compromis,
je suis allé seul en Amérique
et je suis revenu
après les championnats.
A mon retour j'ai compris
qu'elle ne m'aimait plus.
Il y avait des coups de fil
vite interrompus quand j'arrivais.
De fréquentes visites
à une amie d'école.
Un jour on s'est disputés.
J'avais un tournoi,
et elle ne voulait pas que j'y aille.
J'étais au lit,
le téléphone a sonné,
ça avait l'air urgent.
Elle a alors insisté
pour que j'aille à ce tournoi.
J'ai pris mes affaires
et je suis partis.
Puis je suis revenu sur mes pas.
Dix minutes plus tard,
elle prenait un taxi,
je l'ai suivie.
Son amie avait un studio
à Chelsea.
Par la fenêtre je les ai vus
préparer des spaghettis.
Ils ne se parlaient pas beaucoup,
ils étaient très à l'aise.
On voyait qu'ils s'aimaient...
J'ai marché pendant un moment.
Je me suis dit
que si elle me quittait
il faudrait
que je gagne ma vie.
J'ai alors compris
que je dépendais entièrement d'elle.
J'avais acquis
des goûts de luxe
et tout à coup
plus de tennis et plus de femme.
J'ai eu vraiment peur.
Je suis entré dans un bar,
j'ai bu quelques verres.
J'ai envisagé un tas de choses.
Je voulais le tuer
et la tuer elle aussi.
C'était plus raisonnable.
Et comme je dressais des plans,
quelque chose m'a fait changer d'avis.
Je ne suis pas allé jouer.
A mon retour
elle était assise là.
Je lui ai dit que j'abandonnais
le tennis pour m'occuper d'elle.
Je n'avais plus à me tourmenter,
c'était une soirée d'adieux.
Il repartait pour New York,
un Américain.
II écrivait des lettres de là-bas
qui arrivaient tous les jeudis.
Elle les a toutes brûlées sauf une
qu'elle gardait toujours
dans son sac.
J'étais obsédé par cette lettre,
il fallait que je la lise.
Et je l'ai lue.
Avec beaucoup d'intérêt.
Vous lui avez volée ?
J'ai offert de la rendre
par lettre anonyme.
Pourquoi ?
Dans l'espoir qu'elle se confesse
mais elle n'a rien dit.
Alors je l'ai gardée.
Pourquoi me dire tout ça ?
Je n'ai confiance qu'en vous.
Le truc a réussi.
Il a dû avoir peur,
il a arrêté d'écrire
et on a vécu heureux.
Et dire qu'il y a juste un an
je songeais vraiment à la tuer
et je l'aurais fait
si quelque chose ne
m'avait pas fait changer d'avis.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Je vous ai vu.
Et alors ?
J'avais appris par hasard
lors d'une soirée
que vous étiez passé
en Cour Martiale.
La presse en parlait,
on pensait tous
que vous finiriez en prison
à cause de cet argent volé.
Eh bien ?
Mon vieux,
on savait bien que vous aviez volé
cet argent. Pauvre Alfred...
Merci pour le verre.
Après m'avoir raconté tout ça
vous ne voulez plus la voiture ?
Votre présence ici
n'est pas un hasard.
Je vous écoute.
C'est en vous voyant dans ce bar
que tout est devenu clair
pour moi.
On a fait nos testaments
Récemment,
on se légue tout
en cas d'accident.
Ses biens se montaient
à 90000 livres
en actions notamment,
facile à récupérer.
Dangereux si on venait
à me soupçonner.
Il me fallait un bon alibi.
Alors je vous ai vu.
Ceux qui sortent de prison
comme vous,
ils trouvent du travail,
ils ont encore des amis ?
Vous en avez eu des amis ?
J'étais si curieux
que je vous ai suivi.
Jusqu'à chez vous.
Je peux avoir votre verre ?
Merci beaucoup.
- Et je ne vous ai plus lâché.
- Pourquoi ?
J'espérais vous tenir
tôt ou tard pour...
Me faire chanter ?
Vous influencer.
J'ai vite connu vos habitudes,
- c'était pratique.
- Ça ne vous a pas ennuyé ?
Au début, si
mais j'ai fini
par me prendre au jeu.
Vos manies me fascinaient.
Des fois je sentais
que vous m'apparteniez.
Ça a dû être intéressant.
Le lundi et le jeudi,
courses de lévriers
alors je m'y suis mis aussi.
Vous vous faisiez appeler Adams.
C'est un crime ?
Vous ne faisiez rien d'illégal,
j'étais découragé.
Mais un jour vous avez disparu.
J'ai dit à votre logeuse
que vous me deviez 5 livres,
une bagatelle,
M.Adams lui devait
six semaines de loyer.
Un homme si distingué...
C'est ça qui la choquait le plus.
Ça les choque toujours.
Mettez ces gants
si vous voulez un autre verre.
Je vous avais perdu de vue.
Quand je vous ai retrouvé
aux courses
je vous ai suivi
jusqu'à une autre maison,
M.Adams était devenu M.Wilson.
Vous déménagez
sans payer votre loyer,
vous fréquentez
une Mlle Wallace
que vous sortez
deux fois par semaine.
Elle est fort éprise de vous,
c'est pour elle que vous arborez
cette belle moustache.
La pauvre.
Intéressant, continuez.
Puis Carlisle Court 127
pendant trois mois
chez Mme Van Dorn.
Son mari lui avait légué
trois maisons.
Quelle belle occasion
capitaine Lesgate.
Elle aime qu'on la courtise
mais ça coûte cher
alors vous essayez
de vendre sa voiture.
Sur sa demande.
Je sais, je l'ai eue au téléphone,
elle n'en veut que 800 livres.
- Où est le commissariat ?
- En face de l'église, deux minutes à pied.
- Et si j'y allais maintenant ?
- Pour leur dire quoi ?
Tout.
Pour leur parler
d'Adams et de Wilson ?
Plutôt du chantage
que vous exercez sur moi
pour que je supprime votre femme.
Vous devriez,
ça les ferait bien rire.
Vous oubliez une chose.
Vous avez beaucoup parlé.
Et si je leur dis
que vous avez suivi votre femme
jusqu'à ce studio de Chelsea ?
- Ça peut les intéresser.
- Certainement.
- Ils en déduiront que vous mentez.
- Pourquoi ?
De même que vous êtes l'auteur
du vol et des lettres de chantage.
Vous pourrez prouver
le contraire ?
Ce sera votre parole
contre la mienne.
Qu'est-ce que vous direz ?
Que vous êtes venu ici
à moitié ivre
m'emprunter de l'argent
sur la foi d'une vieille amitié.
J'ai refusé et vous avez
essayé de me vendre
une lettre de ma femme,
je vous ai donné de l'argent,
vous m'avez remis la lettre.
Il y a toujours
vos empreintes dessus.
Vous vouliez raconter
à la police
que je vous poussais
à tuer ma femme ?
Avant de vous lancer bille en tête,
imaginez la situation.
Je suis très connu
mais on publiera votre photo aussi.
Il y aura une armée de logeuses
prête à témoigner contre vous.
On vous a vu
avec Mlle Wallace
malgré votre vigilance.
Vous ne risquiez pas d'être reconnu
là où vous la sortiez.
Ce salon de thé à Pimlico...
C'était son idée.
Mme Van Dorn
n'y aurait pas mis les pieds.
Elle connaît Adams, Wilson
et Mlle Wallace ?
Vous voulez l'épouser, non ?
Très rusé.
J'essaye de comprendre
et de me mettre à votre place.
Je sais que vous serez d'accord.
Vous en êtes sûr ?
Un âne voit une carotte,
s'approche...
Parlons de la carotte,
1000 livres comptant.
Pour un meurtre ?
Quelques minutes de travail,
aucun risque.
Vous n'en êtes pas
à votre coup d'essai.
Comment ça ?
C'était dans tous les journaux,
"Une femme succombe
à une overdose.
On ne sait pas
où elle s'approvisionnait."
Nous on sait, hein ?
Pauvre Mlle Wallace.
Ces 1000 livres,
elles sont où ?
Dans une mallette à la consigne.
- Où ?
- A Londres.
On ne se reverra pas.
Je vous enverrai la clé
dès que ce sera fait.
Tenez, 100 livres d'acompte.
Si la police découvre
un de ces billets un jour,...
Impossible.
Je retire 20 livres de la banque
toutes les semaines,
je les change ensuite.
Montrez-moi votre compte.
Je vous en prie.
N'y touchez pas.
Revenons en arrière.
1000 livres retirées en un an.
Et si la police vous interroge ?
Je joue aux courses.
Ils vont vérifier...
Je parie sur le terrain
comme vous,
C'est pour quand ?
Demain soir.
Demain ? Ah non,
iI faut que je réfléchisse.
J'ai tout arrangé pour demain.
Où ?
Là où vous êtes.
J'emmènerai son petit ami
au club demain,
elle se couchera tôt
pour écouter une pièce à la radio.
Elle aura éteint la lumière.
Vous entrerez
dans la maison à 22 heures 57.
La clé de la porte
sera sous ce tapis.
- La cinquième marche ?
- C'est ça.
Vous irez à la fenêtre.
Vous vous cacherez là.
A 23 heures tapantes
j'appellerai mon patron,
je me tromperai de numéro,
je composerai celui-ci.
Entendant la sonnerie
elle allumera.
La porte ouverte
un rai de lumière traversera la pièce.
Ne bougez pas jusqu'à
ce qu'elle réponde au téléphone,
il ne devra y avoir aucun bruit.
Sifflez doucement
quand ce sera fini,
raccrochez... et pas un mot.
Après ça j'appellerai
mon patron au bon numéro.
Je lui parlerai
comme si de rien n'était.
Et ensuite ?
Cette valise sera là.
Il y a des costumes à moi dedans,
ouvrez-la
et jetez-les par terre.
Remplissez-la avec ces coupes,
fermez le couvercle
mais pas les serrures
et abandonnez-la.
Un départ précipité.
Ouvrez la fenêtre
et laissez-la ouverte.
Sortez de la même façon
que vous êtes entré.
Par cette porte ?
Enfin, le détail important.
N'oubliez surtout pas
de remettre la clé à sa place.
Sous le tapis ?
Qu'est-ce qu'on en conclura ?
Que vous êtes entré
par la fenêtre
pour cambrioler l'appartement
le croyant vide.
Elle entend du bruit.
Elle allume.
Voyant de la lumière
vous vous cachez.
Quand elle entre
vous l'attaquez.
Vous paniquez
la voyant morte
et vous vous sauvez
abandonnant le butin.
Je suis censé
être entré par la fenêtre...
Et si elle est fermée ?
Elle se promène
souvent dans le jardin
et elle oublie de fermer la fenêtre.
Je le dirai à la police.
Mais si elle dit que...
Elle ne dira plus rien, non ?
Je quitte donc l'appartement,
je remets la clé
et je sors par la porte.
Au fait, si elle est fermée,
j'entre comment ?
Elle n'est jamais fermée.
- Vous rentrez quand ?
- Vers minuit,
je rentre avec Halliday,
on ne s'est pas quittés.
Voilà mon alibi.
Vous oubliez une chose.
A votre retour avec ce Halliday,
vous entrez comment ?
Avec ma clé.
Il vous verra la prendre
sous le tapis.
Sous le tapis
ce sera celle de ma femme
et je l'aurai prise
dans son sac
juste avant de partir.
Ne sortant pas
elle ne s'en apercevra pas.
J'utiliserai ma clé
en revenant.
Profitant d'une absence
de Halliday
je reprendrai sa clé à elle
et je la remettrai dans son sac
avant l'arrivée de la police.
- Vous avez combien de clés ?
- Seulement deux.
Quoi de neuf chérie ?
Une pièce infecte
mais on s'amuse.
Navré... tant mieux.
On t'attend ?
Je me sens un peu fatigué.
Attends, on sonne.
On va vous voir de la fenêtre.
Fausse alerte...
Va au Gerry's avec Mark.
Vas-y de ma part,
on y mange bien.
Maureen nous invite à dîner
mercredi prochain.
Mais tu as déjà un rendez-vous
avec All Bentall je crois.
Encore un petit ami ?
Ah oui... Albert Hall.
Tant mieux on mange mal
chez Maureen.
D'accord. Amuse-toi bien.
Mon Martini est plutôt sec.
Où est la photo du maharadjah ?
Colle donc ces coupures.
Je ferai ça un de ces jours.
Voilà le maharadjah,
il est superbe.
Son but suprême,
jouer à Wimbledon.
Il est si myope qu'il ne voit pas
le bout de sa raquette.
Vous devriez écrire
vos souvenirs.
Vous pourriez écrire
en collaboration.
Décortiquez-moi le crime parfait.
J'adore ça.
Comment vous faites ?
On se concentre sur le crime,
on imagine
qu'on va tuer quelqu'un.
Tiens...
c'est intéressant.
Je me mets à la place du criminel,
je me pose des questions.
Vous croyez au crime parfait ?
Sur le papier, oui.
Je me sens capable
d'en élaborer un
mais pas de l'exécuter.
Pourquoi ?
Parce qu'on n'est pas maître
des choses dans la vie.
Il m'arrive de commettre
des bévues stupides
dont je m'aperçois
seulement après coup.
On va y aller Mark.
Qu'est-ce que vous faites demain ?
Si on allait déjeuner à Windsor ?
Bonne idée
mais ne venez pas trop tôt.
- Vers 11 heures ?
- Très bien.
Je connais un restaurant
dans le coin.
Tu n'as pas vu ma clé ?
Je l'ai peut-être mise
dans mon sac.
Elle est peut-être
dans ton imperméable ?
Non, prête-moi la tienne.
- Ça me gêne un peu.
- Pourquoi ?
Et si j'ai envie de sortir ?
Ce soir ?
J'irai peut-être au cinéma.
Il y a une pièce à la radio.
C'est une pièce à suspense
et je serai seule.
Bien sûr.
Je serai de retour avant toi.
Et si tu t'endors ?
Laissez la clé sous le tapis.
Oh, je l'avais dans mon gant.
- Tu vas où ?
- Au Classic .
Un samedi soir ?
Je peux toujours essayer.
Qu'est-ce que tu veux que je fasse ?
Les occupations
ne te manquent pas.
Tu as écrit à Peggy ?
Tiens, si tu collais
ces coupures de presse ?
Vous courez la prétentaine
et pour moi
c'est la femme au foyer.
- Bon, on ne sort pas.
- Pourquoi ?
Puisque tu ne veux pas...
On restera ici
pour jouer aux cartes.
Je vais prévenir le club.
Tony, ne sois pas ridicule.
D'accord, je collerai tes coupures.
Tu n'es pas obligée.
J'y tiens.
Je vais chercher un taxi.
Tu as des ciseaux ?
Dans ma corbeille à ouvrage.
Donne-moi de la monnaie
pour le taxi.
Laisse donc mon sac.
Tu veux combien ?
Tu as combien ?
Tu me dois 10 shillings.
Pour ton colis à Peggy.
Il te faut combien ?
10 shillings aller-retour.
Combien coûte le dîner ?
C'est déjà payé
et Mark m'en prêtera.
Tu attends quoi ?
Mais... rien.
- Vous rentrez à quelle heure ?
- Vers minuit,
on boira un dernier verre.
Surtout ne me réveillez pas.
Dis au patron où je suis
s'il appelle.
Le numéro est dans l'annuaire.
Excusez-moi,
vous avez l'heure précise ?
23 heures 07.
J'ai juste onze heures passées.
Ma montre s'est arrêtée.
Il faut que j'appelle mon patron.
La police, vite.
- "Qui est là ?"
- C'est moi chérie.
Tony, je t'en prie...
entre vite.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je ne peux pas t'expliquer.
Viens vite.
Calme-toi...
Qu'est-ce qui se passe ?
Un homme a essayé
de m'étrangler !
II s'est enfui ?
Non, il est mort... il est mort.
Tu es toujours là ?
Ecoute-moi bien.
Ne touche à rien, j'arrive.
Ne touche à rien
et ne parle à personne.
Je te le promets
mais viens vite.
Restez assis. Je dois m'en aller.
Margot ne se sent pas bien.
Rien de sérieux,
amusez-vous bien.
Ça va... ça va.
Qu'est-ce qui s'est passé chérie ?
II a voulu m'étrangler
avec un bas.
J'allais répondre au téléphone
quand il a essayé
de m'étrangler.
Heureusement
j'ai pris les ciseaux.
Il s'est affaissé et il est tombé.
Il y a très peu de sang.
En tombant, il a dû...
Qu'est-ce que tu fais ?
Je cherche mon tube d'aspirine.
J'ai mal à la tête.
Je vais chercher une couverture.
Ferme la fenêtre.
Il ne faut toucher à rien.
Il est entré par effraction.
Qu'est-ce qu'il cherchait ?
Ces coupes sans doute.
- La police arrive ?
- Tu as prévenu la police ?
Tu m'avais dit d'attendre.
Appelle-les maintenant.
Et Mark ?
Je lui ai dit
de rentrer chez lui.
Le commissariat de Maida Vale.
Je lui ai dit que
tu ne te sentais pas bien.
Il y a eu un accident terrible.
Un homme vient d'être tué.
Votre adresse...
Un accident ?
Je ne sais pas.
L'homme a été assassiné ?
Je... je n'en sais rien.
Vous soupçonnez quelqu'un ?
Je vous expliquerai.
Ne touchez surtout à rien.
- Je vais m'habiller.
- Pourquoi ?
Ils voudront me voir.
M'interroger.
Je vais répondre pour toi.
Pourquoi tu appelais ?
Je te raconterai.
Tu dis qu'il s'est servi d'un bas ?
D'un bas ou d'une écharpe.
Ils trouveront bien.
Va te coucher.
Regardez... l'autre bas.
Allez... circulez.
Presque vide,
il faudra en racheter.
L'inspecteur a demandé
pourquoi tu n'as pas
alerté la police.
Mais tu étais au téléphone.
Tu m'avais dit de ne parler
à personne avant ton arrivée.
Je leur ai raconté
que tu pensais
que je téléphonerais du club.
C'est logique,
l'explication leur a suffi.
Ils vont poser
un tas de questions
s'ils croient
qu'on a tergiversé,
Dis la même chose que moi.
Ça doit être Mark.
Mme Wendice ?
Je suis inspecteur de police.
Je vais prévenir mon mari.
Inspecteur principal Hubbard.
J'ai dit tout ce que je sais.
J'ai lu le rapport
mais je dois vous poser
quelques questions.
L'inspecteur
ne vous a vue que brièvement.
Ma femme a subi un choc,
un moment pénible à passer.
- Je peux jeter un coup d'œil ?
- Voilà la chambre et la salle de bains.
Il n'est pas passé
par la salle de bains.
La fenêtre de la cuisine
a des barreaux.
Il a dû passer
par cette fenêtre.
Vous n'étiez pas là ?
J'étais à un dîner
au Grand-Hôtel
et j'appelais ma femme par hasard
quand elle a été attaquée.
Il était quelle heure ?
Je ne sais pas,
ma montre s'était arrêtée.
Vous vous souvenez de l'heure ?
Asseyez-vous donc.
Vous savez qui c'est ?
Nous avons trouvé son adresse.
Il y a des doutes
au sujet de son identité.
Il en avait plusieurs.
Vous l'avez déjà vu ?
Vous n'avez pas du tout vu
son visage ?
II m'a attaquée par-derrière
et il faisait sombre.
Vous disiez ne pas le connaître
sans l'avoir vu ?
Elle veut dire,
pour autant qu'elle sache...
C'est bien ça ?
Et vous ?
Vous l'avez déjà vu ?
II ressemble vaguement
à un camarade de Collège.
Son nom ?
Je ne me rappelle plus.
Attendez, Swan ?
Oui, c'est ça.
Voilà une vieille photo au Collège.
C'est lui, là.
Incroyable.
- Un ami ?
- Non, il était d'une autre promotion.
Vous l'avez rencontré depuis ?
Je l'ai vu récemment
mais sans lui parler.
Quand ?
II y a six mois à Victoria Station,
il n'avait guère changé.
Il portait la moustache ?
Montrez-moi
ce qui s'est passé hier soir.
Il le faut ma chérie.
Je me suis levée
quand le téléphone a sonné.
Vous avez allumé ici ?
Montrez-moi où vous étiez.
Ici quand j'ai décroché l'écouteur.
Le dos à la fenêtre ?
Pourquoi ?
Moi j'aurais décroché de ce côté.
Mais c'est mon habitude.
Pour pouvoir prendre des notes
et garder le combiné en main.
J'ai décroché.
Il devait être caché
et il m'a attaquée par-derrière,
il a serré quelque chose
autour de mon cou.
Un bas je crois.
Je vois. Et ensuite ?
II m'a fait tomber
sur le bureau.
- J'ai attrapé les ciseaux...
- Ils sont où d'habitude ?
Dans ma corbeille à ouvrage.
D'après vous, il sortait
de derrière les rideaux ?
Vous aviez tiré les rideaux
vous-même ?
Non, je l'ai fait avant de sortir.
Vous êtes sûr d'avoir
fermé la fenêtre ?
Je le fais toujours
en fermant les rideaux.
- Alors comment il est entré ?
- Par effraction ?
II n'y a pas
le moindre signe d'effraction.
Pourquoi ne pas avoir prévenu
la police immédiatement ?
J'allais le faire
quand mon mari a appelé.
J'ai pensé qu'il s'en chargerait.
Vous n'avez pas appelé un médecin ?
II était mort.
Comment vous le saviez ?
- Vous avez pris son pouls ?
- Non, rien qu'à voir ses yeux...
Vous l'avez donc vu ?
Ses yeux, oui, pas son visage.
Ma femme ne l'avait jamais vu.
Et il est entré comment
d'après vous ?
Par cette porte, certainement.
C'était fermé.
Tu l'as ouverte
après notre départ ?
Il y a combien de clés ?
Deux, la mienne
et celle de mon mari.
Le concierge a une clé ?
Vous avez une femme de ménage ?
Je suis là quand elle vient.
Pourquoi il serait entré par là ?
Ses chaussures...
Le sol était humide hier soir,
il n'y a aucune trace
de boue sur la moquette.
Parce qu'il a essuyé ses pieds
sur le paillasson à l'entrée.
Des fibres sont restées
sur ses semelles
et ont même gardé la trace
d'une tache de goudron sur le paillasson.
Il n'y a aucun doute.
Attendez,
je crois avoir trouvé.
Quand on a volé ton sac,
ta clé était bien dedans ?
Parlez-moi de ça.
Quelle sorte de sac ?
Un sac à main,
je l'ai retrouvé
deux semaines plus tard.
- Il ne manquait que l'argent.
- Rien d'autre ?
Pas de papiers ni de lettres ?
Vous êtes sûre ?
Et votre clé y était ?
Oui mais on n'avait touché à rien.
Il a pu en faire un double.
- On l'a retrouvé où ?
- A Victoria Station.
Là où vous avez vu cet homme ?
C'était le jour
où on allait chez Peggy, non ?
Oui, je me souviens,
il était assis dans le restaurant.
C'est là que vous aviez laissé
votre sac ?
Je ne t'ai pas montré un homme ?
Je ne m'en souviens pas.
Il a dû faire faire
un double de la clé.
Attendez un peu,
et la porte de la rue ?
Elle n'est jamais fermée.
Je vois,
il aurait pu ouvrir cette porte
avec le double de la clé.
Seulement... il ne l'a pas fait.
Parce qu'il aurait eu
la clé en sa possession...
mais on n'a pas trouvé de clé sur lui.
On revient au point de départ, non ?
Pas vraiment.
Comment il est entré ?
On va mettre ça par écrit.
Signez une déposition,
mon bureau est tout près d'ici.
Inspecteur principal Hubbard.
Mark Halliday était avec moi hier soir.
Vous pourrez peut-être nous aider.
Il est allé téléphoner à quelle heure ?
A 23 heures 03 exactement.
Vous êtes sûr ?
Sa montre s'était arrêtée
et on a vérifié l'heure.
Mme Wendice a été attaquée
au moment où elle lui répondait.
Après le coup de fil à votre patron ?
Tu ne m'as pas dit
pourquoi tu m'appelais hier.
Un instant s'il vous plaît...
Vous êtes allé appeler votre patron
à 23 heures 03 ?
Oui, de la cabine.
Vous avez parlé
combien de temps ?
En fait je n'avais pas son numéro,
je voulais le demander
à ma femme.
C'est pour ça
que tu m'as réveillée ?
Mon patron devait partir en voyage,
il fallait que je lui parle.
Il n'y avait pas d'annuaire ?
Son numéro n'y est pas.
Vous lui avez parlé ?
Non... après les événements
j'ai oublié.
Monsieur et madame Wendice vont venir
faire leur déposition.
Laissez-moi votre adresse.
- Je suis à l'hôtel Carfax.
- Notez-moi tout ça.
Vous êtes déjà venu à Londres ?
Oui, il y a un an.
Il y a foule dehors,
passons par le jardin.
Il y a une grille ?
Vous voulez voir
si elle est ouverte ?
II est au courant
de vos rapports ?
Vous avez écrit à Mme Wendice
de New York,
on a trouvé la lettre
dans la poche du mort.
Je ne voulais pas en parler
devant lui.
Vous savez comment il l'a eue ?
- Où est Tony ?
- Dans le jardin.
Il y avait une lettre
dans votre sac ?
On l'a trouvée
dans la poche du mort.
Vous l'aviez perdue, non ?
Je vous avais déjà posé
cette question.
Mon mari ne savait pas.
Cet homme vous faisait chanter ?
Mme Wendice a reçu ça
après avoir perdu ma lettre.
En octobre dernier.
- Vous avez vu cet homme ?
- Jamais.
Vous allez venir avec nous.
D'autres policiers pourraient
assister à votre déposition.
Sachez que tout
ce que vous allez dire
pourra être retenu contre vous.
Oublions ce que vous m'avez raconté.
Dites-moi exactement
ce que vous savez de cet homme
et ce qui s'est passé.
Toute dissimulation
serait fâcheuse pour vous.
C'est-à-dire ?
Vous dites avoir tué cet homme
en état de légitime défense.
Mais il n'y a pas de témoin,
on n'a que votre parole.
J'ai tout entendu au téléphone.
Qu'est-ce que vous avez entendu ?
Des cris étouffés.
Qui témoignaient d'une lutte ?
Ils confirmaient le récit
de ma femme.
Vous n'en savez pas plus
que ce qu'elle vous a dit.
Vous dites qu'il est venu
pour voler ?
Mais sans preuve.
Par contre
il vous faisait chanter.
- Oui, c'est vrai.
- Il serait entré par la fenêtre.
Or nous savons qu'il est entré
par la porte
mais cette porte était fermée
et il n'y a que nos deux clés.
- Vous avez pu lui ouvrir.
- Vous parlez sérieusement ?
II n'y a pas d'autre explication.
Vous doutez qu'il m'ait attaquée ?
Regardez ces marques.
Vous avez pu les faire vous-même.
On a retrouvé un bas dehors
avec deux nœuds.
Ça ne vous dit rien ?
C'est celui qu'il a utilisé
mais l'autre était sous ce buvard.
Vous voyez une explication à ça ?
Nous savons
que ce sont vos bas.
Un a été reprisé avec une soie
qui était dans votre corbeille.
Il y avait des bas ici.
La police fabrique souvent
des pièces à conviction.
Ils ont très bien pu mettre
ces bas ici
et essuyer ses chaussures.
Roger,
une chance que vous soyez là,
on a été cambriolés,
Margot a été attaquée.
Elle va bien
mais l'homme a été tué.
La police croit à un meurtre
avec préméditation.
Vous avez tort de dire ça.
Franchement.
Vous pouvez venir
au commissariat de Maida Vale ?
II va nous rejoindre
au commissariat.
M.Wendice, je vous conseille...
Notre avocat nous conseillera.
- Vous venez ?
- Mais bien sûr.
Le 26 septembre
vous avez volontairement
tué Charles Swan.
Qu'est-ce que vous avez à dire ?
Vous aviez déjà rencontré
le nommé Swan ?
Vous aviez reçu une lettre
de M. Halliday,
on l'a trouvée
dans la poche du mort.
Vous dites ne rien savoir ?
L'accusée
est coupable ou non coupable ?
Coupable.
Le tribunal vous condamne
à retourner dans votre cellule
en attendant d'être conduite
sur le lieu de l'exécution.
Vous avez des nouvelles du Ministère ?
Alors c'est pour demain ?
Vous avez tout fait
pour la sauver ?
- On a tout fait.
- Non, on n'a pas tout fait.
J'y pense depuis des semaines.
- C'est sa seule chance.
- Dites...
Margot a été condamnée
parce que le jury a été convaincu
qu'elle mentait.
Tout tourne autour de trois choses.
Ma lettre, son bas,
et l'absence de clé sur Swan
suggérant qu'elle ait ouvert.
Attendez Tony,
c'est là que vous intervenez.
Vous devez aller voir la police,
leur raconter une histoire,
les convaincre qu'elle n'a pas menti.
Ils ne me croiront pas.
J'écris des romans policiers...
Je sais ce que vous allez dire.
Soyons méthodiques.
Margot n'a pas fait entrer Swan
par cette porte.
Pourtant il a réussi à ouvrir.
Si vous dites à la police
avoir laissé la clé dehors...
Il a pu s'introduire.
- Comment il aurait su ?
- Vous lui avez dit.
Je ne l'ai pas vu depuis 20 ans.
Il est mort,
il ne vous contredira pas.
Dites que vous vous êtes revus,
que vous avez tout combiné.
Pour la faire chanter ?
Pour la tuer.
La tuer ?
Pourquoi ?
Elle l'a dit.
"Il est sorti de derrière
les rideaux.
Il a voulu m'étrangler."
C'est ce qu'il a fait.
Confirmez ce qu'elle a dit,
c'est ça l'idée.
Mais votre lettre ?
Est-ce qu'on tue
ceux qu'on fait chanter ?
Question embarrassante.
Mais j'ai la solution.
Dites que vous aviez volé son sac.
Pourquoi ?
Parce que vous vouliez lire ma lettre
et lui donner une leçon
alors vous avez écrit
ces lettres de chantage.
Vous n'avez pas vu Swan à la gare.
Mais ça établissait un lien
avec ma lettre.
Vous voyez, tout se tient.
Et la lettre dans sa poche ?
Dites que vous l'y avez mise.
Avant l'arrivée de la police.
Vous avez aussi
caché le bas...
Pourquoi j'aurais voulu sa mort ?
C'est difficile à imaginer,
parce que
nous l'aimons.
Mais il nous faut un mobile.
A tout prix.
Cherchons bien.
Margot a fait un testament ?
En faveur de qui ?
- De moi je suppose.
- Voilà.
Des milliers d'époux
se lèguent leur fortune
sans qu'il y ait meurtre,
la police n'en croira rien
et n'y verra
qu'un homme essayant
de sauver sa femme.
Ça vaut sacrément
la peine d'essayer.
On ne risque que la prison
pour tentative de meurtre.
Merci bien.
Elle c'est sa tête qui est en jeu.
Vous parlez
mais tout ça
c'est à cause de vous.
Votre liaison lui a aliéné
la sympathie du jury.
S'il y avait la moindre chance
je n'hésiterais pas.
Mais personne ne me croira.
Comment j'aurais
persuadé Swan ?
Avec de l'argent.
Je n'en ai pas.
Celui de Margot.
Je ne vais pas le récupérer
de sitôt.
Et on ne commet pas
un meurtre à crédit.
Trouvez mieux.
L'intention est bonne.
Mais personne ne croira
ces sornettes.
Si, il faut les convaincre.
Alors accompagnez-moi,
on sait que j'écris
des romans policiers.
C'est au sujet de ma femme ?
Alors quoi ?
Au sujet d'un cambriolage
commis il y a trois semaines.
Ça ne peut pas attendre ?
Je suis tout à fait conscient
de la situation
et je tiens à vous dire
combien je suis navré.
Alors qu'est-ce que je peux
faire pour vous ?
II y a eu un vol
dans une usine de Leadbury Street,
on a raflé une certaine somme
- en billets d'une livre.
- En quoi ça me regarde ?
On surveille les personnes
qui font de grosses dépenses.
Vous n'avez rien vendu comptant
ces jours-ci ?
On a enquêté à votre garage
l'autre jour,
il paraît que vous avez réglé
une facture
de plus de 60 livres.
Oui, par hasard, j'avais
suffisamment d'argent sur moi.
Vous l'aviez retiré
de la banque ?
Vous y êtes allé ?
Sans succès,
les comptes sont jalousement gardés.
Je m'étonne
que vous ne soyez pas venu me voir.
Ce n'était qu'une affaire de routine.
Vous l'avez eu où ?
Ça vous regarde ?
Si cet argent a été volé, oui.
Vous permettez ?
Vous croyez
que je l'aurais accepté ?
Je ne sais pas quoi penser
de vos réticences.
Vous le teniez peut-être
de l'homme que nous recherchons ?
- C'est à vous ?
- Quoi ?
Cette clé.
J'ai la mienne.
Ce n'est pas la vôtre.
C'est la mienne,
j'ai dû la perdre,
il y a un trou dans la poche.
Toutes ces clés se ressemblent.
- Vous disiez ?
- Je ne sais plus.
Cet argent,
vous le teniez d'où ?
100 livres
c'est une grosse somme.
Vous avez dit 60.
Vous savez,
j'ai à peine lu le rapport.
Vous avez acheté des vins
et des liqueurs.
Je peux vous expliquer tout ça,
j'ai gagné gros aux courses.
Parfaitement,
plus de 100 livres, ça arrive.
II fallait le dire tout de suite.
J'avais honte
de jouer aux courses
alors que ma femme
est condamnée à mort.
Je sais...
il faut se changer les idées.
Voilà qui est réglé.
- Veuillez m'excuser.
- Je vous en prie.
Une dernière chose,
vous avez une mallette bleue ?
- Déjà retrouvée ?
- Vous l'aviez perdue ?
Je l'ai oubliée dans un taxi.
Eh bien on va vous la retrouver.
Vous avez pris ce taxi où ?
A Hyde Park
il y a une demi-heure.
- J'avais des livres.
- Pas d'argent ?
Pas grand-chose.
Pas de liasses ?
La mallette,
comment vous savez ?
Des commerçants
me l'avaient signalée,
votre garagiste s'en souvenait aussi,
il vous avait vu avec.
Elle me sert de portefeuille.
Les chauffeurs de taxi
sont assez fiables,
j'espère que vous la retrouverez.
Un instant.
Je crois que M.Wendice
a un mot à vous dire.
Je vais vous montrer
quelque chose.
Ça explique
la chambre à part.
II y a bien
500 livres là-dedans.
D'où vient cet argent ?
Qu'est-ce qu'il fait là ?
II était destiné à payer Swan
après l'assassinat de Mme Wendice.
Mais grâce à cet accident
plus besoin de payer.
Il a vécu de cet argent
depuis l'arrestation
de sa femme
pour éviter des questions.
II voulait que
je raconte une histoire extravagante
à la police selon laquelle
j'aurais payé Swan
pour tuer ma femme.
C'est bien ça ?
Comme ça j'aurais hérité
de sa fortune.
Mais ce n'est pas tout,
la lettre de M.Halliday
c'est moi qui l'aurais volée
et j'aurais été
l'auteur du chantage,
j'aurais glissé la lettre
dans la poche du cadavre.
Ah oui, le bas.
Allons jusqu'au bout.
Je l'aurais substitué,
c'est bien ça ?
Substitué le bas
de ma femme à...
Vous me suivez ?
Quoi encore Mark ?
II a pu dire à Swan
qu'il cacherait la clé
au-dessus du linteau.
Comme ça Swan a pu entrer.
Ensuite il s'est caché
jusqu'au coup de fil.
Attendez.
On n'a trouvé
aucune clé sur Swan.
Et M.Wendice,
il est entré comment ?
Elle lui a ouvert
et il a repris la clé
avant l'arrivée de la police.
Il est entré
avec sa clé à lui,
on en a la preuve.
Souvenez-vous...
Mark, à vous de jouer.
Swan a pu prendre la clé,
ouvrir la porte
et remettre la clé.
Très bien mais ça ne fait pas
avancer mon enquête.
C'est une question
de vie ou de mort.
Je veux simplement savoir
d'où vient l'argent.
Un instant.
Regardez.
Le dernier chèque
date du 26 mars.
Il vit de cet argent
depuis des mois.
II n'a pas retiré
de fortes sommes.
Mais de 30 à 40 livres
chaque semaine.
- Il a pu les mettre de côté.
- Depuis des années, hein ?
Alors d'où il vient ?
Vous tenez vraiment
à le savoir ?
Eh bien voilà.
En rentrant ce soir-là
j'ai trouvé Margot
fouillant les poches de Swan.
Elle disait qu'il avait
quelque chose à elle.
Elle était au bord de l'hystérie,
il ne fallait pas que la police l'interroge,
elle aurait dit n'importe quoi
dans son état.
Le lendemain elle m'a montré l'argent
comme vous l'avez vu, en petites coupures.
Alors elle m'a dit
"Qu'ils ne trouvent surtout pas ça."
Après son arrestation
j'ai mis la mallette
à la consigne.
Je la changeais
constamment de place.
Vous la donner
c'était signer sa condamnation.
Puisqu'elle a préféré tuer Swan...
Vous espérez qu'on croira ça ?
Qu'est-ce que vous en dites inspecteur ?
Ça confirme mes soupçons.
Vous ne vérifiez pas ?
On la pend demain.
Ce n'est plus de mon ressort,
la cour a statué.
C'est vrai que ce serait admettre
votre erreur.
Partez, ça vaut mieux.
Vous vous êtes trompé.
Lorsque Margot apprendra ça...
Elle fera un autre testament.
Vous avez fait tout ça pour rien.
Qui aurait ajouté foi
à l'histoire de Mark ?
Ce genre de choses arrive souvent
avant une exécution.
Ça a dû être
un moment pénible pour vous.
Et s'il veut la voir ?
Votre avocat peut empêcher ça.
Déposez cet argent,
ne tentez pas le diable.
J'espère que Halliday
ne m'attend pas dehors.
Vous voulez vous en assurer ?
On m'a chargé de vous dire
que nous avons encore des objets
appartenant à Mme Wendice.
Quelques livres et un sac je crois,
vous pouvez passer les prendre ?
C'est-à-dire après-demain ?
Le planton est au courant.
On ne se reverra
probablement plus.
Passez-moi O'Brien, vite.
O'Brien, je suis de retour.
Faites comme convenu.
C'est moi, Mark Halliday...
Qu'est-ce que vous voulez encore ?
J'étais étonné
de ne pas vous voir.
Laissez-moi faire
si vous voulez sauver Mme Wendice.
Qu'est-ce que vous faites ?
On nous critique
mais le ciel nous préserve
des détectives improvisés.
Préparez-vous à une surprise.
Où est Tony ?
II est sorti.
- Il revient quand ?
- On ne sait pas.
C'est vous qui avez sonné ?
Pourquoi vous n'avez pas ouvert ?
Vous avez une clé, non ?
- Ça ne marchait pas.
- Vous savez pourquoi ?
Non.
On a changé la serrure ?
Votre sac...
Vous permettez ?
A qui est cette clé ?
Je croyais que c'était la mienne.
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Votre mari s'est expliqué.
Dites-nous tout.
Je ne comprends pas.
Ça ne m'étonne pas.
Portez ça au poste de police.
Une seconde.
Vous ne pouvez pas sortir comme ça.
Mettez-le là-dedans.
Margot, comment ça se fait...
Je ne sais pas.
Il y a une heure on m'a dit
qu'on allait me ramener chez moi,
deux agents m'ont ramenée ici
et m'ont laissée rentrer.
Mais je n'arrivais pas à ouvrir.
Tony devait venir me voir ce matin,
il paraît qu'il n'a pas pu.
Dites-moi de quoi il s'agit.
Vous allez nous dire
ce que vous mijotez inspecteur ?
Ça va être un choc.
Votre mari a essayé
de vous faire assassiner.
Par l'intermédiaire de Swan.
Et vous savez depuis quand ?
Vous le soupçonniez ?
Qu'est-ce qui m'arrive ?
Je ne ressens rien.
Aucun choc
je devrais m'effondrer ou...
Ça viendra dans quelques jours.
C'est une belle crise de nerfs
qui t'attend.
Vous découvert tout ça quand ?
Tout récemment
et accidentellement.
Votre mari dépensait gros,
plus de 300 livres
depuis votre arrestation,
je voulais savoir pourquoi.
Je me suis rappelé
que j'avais vu un relevé
de son compte en banque
au cours d'une perquisition.
Je vous ai demandé votre sac
à la prison
et j'ai pris votre clé.
C'était irrégulier mais je rageais.
Puis je suis venu ici ce matin
pour revoir les comptes
de votre mari.
Impossible,
je n'ai pas pu entrer,
la clé que j'avais prise
dans votre sac
n'ouvrait pas la porte.
C'était à un poil près.
II sait... pour l'imper.
Il n'a pas pu entrer.
Il va aller au poste.
Pearson est arrivé
avec le sac ?
Remettez les livres
et le sac à Wendice,
faites en sorte
qu'il remarque la clé.
Faites-lui signer un reçu.
S'il réclame son imper
dites que je suis parti
à Glasgow.
Rappelez-moi
quand il quittera le poste.
Vous comprenez M.Halliday ?
Non, où est la clé
de Mme Wendice ?
J'ai mis une demi-heure
à la trouver.
Pourquoi Wendice
ne s'en est pas servi ?
II la croit toujours
dans le sac de sa femme.
Vous aviez presque deviné.
Il a dit à Swan
qu'il mettrait votre clé
sous le tapis
et il lui a dit de la remettre
en partant.
Swan mort, il s'imaginait
qu'il avait encore
la clé sur lui.
C'était ça, l'erreur.
Swan a fait exactement
ce que vous avez pensé.
Il a ouvert la porte
- et il a remis la clé sous le tapis.
- Et elle y est restée depuis.
La clé que Wendice
a enlevée à Swan
et remise dans le sac était...
Celle de Swan.
Ça m'avait échappé à moi aussi
au début.
Swan n'avait pas de clé
et ça m'étonnait
parce que les hommes ont presque
toujours une clé sur eux.
J'ai compris en un éclair.
La clé ouvrait
la porte de Mme Van Dorn,
l'amie de Swan.
De là j'ai alerté Scotland Yard.
Pourquoi m'avoir fait venir ?
Vous seule, à part lui, auriez pu
mettre la clé sous le tapis,
je devais voir si vous connaissiez
cette cachette.
Et si j'avais su...
Non...
Je vais me trouver mal.
Il vient de quitter le poste.
Encore un peu de courage.
Il vient de quitter le poste,
frappez s'il vient par ici.
Et maintenant ?
II va arriver.
La clé du sac
n'ouvrira pas la porte,
il va enfin
comprendre son erreur
et regarder sous le tapis.
Sinon on ne pourra
rien prouver.
Je sais bien.
Mais on sera fixés
dès qu'il aura ouvert la porte.
- Et alors ?
- Je préviendrai le Ministère.
Et Mme Wendice ?
Elle n'aura plus rien à craindre.
Plus un mot.
- Qu'est-ce qu'il fait ?
- Il a l'air étonné.
Il s'en va... il s'arrête.
Il regarde le sac.
Il se demande
quand il a mis la clé dedans.
C'est raté, iI s'éloigne.
II s'arrête... il se retourne.
Il examine la clé.
Bien sûr c'est... la clé de Swan.
II a compris,
iI revient sur ses pas.
Il se souvient.
Les romans et la réalité,
ça fait deux, la preuve.
Félicitations inspecteur.
Ah, tenez.
Et toi Margot ?
Je boirais bien quelque chose.
Toujours en service inspecteur ?