COMPLOT DE FAMILLE
Quelqu'un là-bas...
pas très près...
pas de très bon cœur.
Je sens un obstacle.
Des ennuis Henry ?
Trop de souvenirs...
de peines...
trop d'afflictions.
Qui que ce soit...
Dis-leur de parler Henry.
Dis-leur de se rapprocher.
Je crois savoir qui c'est
Mme Blanche.
Je crois savoir ce qui la tourmente.
Elle ? N'y faites pas
attention Miss Rainbird.
Ce n'est pas à vous
de faire le boulot d'Henry.
Parle trésor.
C'est ça qu'on est ici.
Pour tranquilliser une amie.
Elle a le droit de poser
sa tête lasse sur son oreiller...
chaque nuit et de dormir...
comme un ange.
Vous êtes au courant
de mon sommeil agité ?
Qui vous l'a dit ?
Elle ne peut plus passer
de nuits comme ça.
Je n'ai parlé de mes
cauchemars à quiconque.
Qui est cette personne
qui surgit ce soir...
mais qui n'ose pas s'approcher ?
C'est elle. Ma sœur Harriet.
Elle reste éloignée
Julia Rainbird.
Ne sentant ni votre amour
ni votre bonté.
Il y a de l'égoïsme...
où vous êtes.
J'en ai assez supporté de sa part.
Toutes les nuits elle apparaît
dans mes rêves...
gémissant, se lamentant
pour tenter de me culpabiliser.
Comme si j'avais besoin d'elle
pour distinguer le bien du mal.
Dites-lui que je sais
ce qu'il faut faire.
Voilà un an que
je veux le faire.
Mais c'est moi, Julia Rainbird,
qui l'ai décidé.
Je n'ai pas besoin d'elle
pour me pousser.
Ils me rendent malade
avec leurs sales mots...
et leurs sales rêves.
Qu'elle en finisse !
Qu'elle parte et me laisse en paix.
Oh non... Empêchez-la de partir !
Harriet, restez avec nous.
Votre sœur veut vous parler
du tréfonds de son âme.
Qu'est-ce qui se passe ?
Elle dit...
Il y a si longtemps que
tu ne t'es pas manifestée.
J'ai été si malheureuse sans toi.
C'est toi Harriet.
Je regrette tellement.
Jamais je n'aurais dû te pousser.
C'est du passé maintenant.
Je ferai l'impossible pour réparer.
S'il est encore en vie,
je trouverai ton fils.
Je l'embrasserai et je l'aimerai...
comme si c'était toi
ma pauvre Harriet.
Et j'en ferai un des nôtres.
Et je lui donnerai tout... tout.
Si loin... si loin...
Mais j'ai besoin d'elle,
de son aide.
Je ne peux pas agir seule.
J'ai besoin de sa mémoire.
Il y a plus de quarante ans de ça...
et je ne sais pas où on a emmené l'enfant.
Je ne sais pas où et qui il est à présent.
L'amour de Julia Rainbird...
se mesurera sur ce qu'elle
va faire avec ton aide...
la mienne et celle
de notre chère disparue...
qui s'est tellement
écartée de nous.
Nous le comprenons.
N'est-ce pas Miss Rainbird ?
Oh oui, oui.
Je suis prête à faire
n'importe quoi !
A la fin viendra le bonheur.
Des larmes du passé...
le désert du cœur refleurira.
Au revoir Julia Rainbird !
Madame Blanche...
Vous vous sentez bien ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Je me sens épuisée.
Vous ne vous rappelez pas
ce qui s'est passé ?
Pas les détails.
Seulement l'essentiel.
Faites-moi part
de l'essentiel, alors.
Voyons, je me demande...
si je ne pourrais pas avoir
une goutte de quelque chose.
Bien sûr. Vous aimeriez quoi ? ?
Une double ration de...
Une gorgée de Xérès m'irait bien.
Dites-moi ce que
vous vous rappelez.
Brièvement ?
Il y a quelques 40 ans,
vous vous êtes arrangée...
pour que le bébé de
votre sœur soit abandonné.
Et maintenant vos cauchemars...
et votre conscience vous
ordonnent de retrouver l'adulte,
de le réintégrer dans la famille,
de lui donner une fortune.
Pourquoi j'ai obligé
ma sœur à abandonner l'enfant ?
Sans doute parce que c'était...
un bâtard.
Ne me prenez pas
pour une puritaine...
mais il y a 40 ans, une mère
célibataire c'était chose rare.
Dans une famille comme la nôtre
il fallait éviter le scandale.
Je comprends.
Je suis assez traditionaliste...
et respectueuse
du nom des Rainbird...
pour vouloir retrouver
un héritier disparu.
Mais d'une façon
privée et discrète.
Je ne veux pas
m'adresser à un détective...
ni passer d'avis dans la presse.
Voilà une décision fort sage
Miss Rainbird.
Et si je vous disais
pourquoi je vous ai appelée ?
J'ai 78 ans.
J'aimerais mourir
la conscience tranquille.
Sachant que mon seul héritier
est quelque part,
incapable par ma faute
de porter le nom de Rainbird.
M'aiderez-vous grâce à vos dons ?
Si vous croyez du fond du cœur
que je peux, je me dois d'essayer.
Je suis trop vieille pour essayer.
Il me reste juste
le temps de réussir.
Trouvez-le pour moi.
Usez de votre pouvoir
pour diriger votre Henry.
Contactez ma sœur.
Trouvez son fils.
Quel qu'il soit, où qu'il soit...
je vous paierai 10000 dollars.
Si vous le voulez vraiment.
Mais ne considérons pas ça
comme un paiement.
Beaucoup de causes
me sont chères...
qui requièrent toute
la charité du monde.
Quel plaisir pour une femme
aussi riche...
de rencontrer une personne
vraiment désintéressée.
Donc je considère
notre accord conclu.
C'est l'heure d'aller me coucher.
Je dois quitter
votre aimable compagnie.
Quelle soirée mémorable !
Veillez à ce qu'elle vous
soit profitable.
Au risque de me répéter...
je vous rappelle que personne,
absolument personne,
ne doit être au courant.
Le nom des Rainbird
doit être protégé.
Ma bouche est cousue.
Au revoir et merci d'être venue.
Comment ça a marché ?
Je ne sais pas. Parler comme
Henry m'esquinte la gorge.
Ouais, ouais, je le sais.
Et après ?
Elle mord et elle attend d'être pêchée.
Comme les autres sardines de 25 dollars ?
Non, cette fois c'est une grosse
prise : une énorme baleine !
Allez, raconte !
Regarde la route.
Ne me presse pas.
Commence par le commencement.
Simple comme bonjour.
Henry a quitté la lumière suprême
pour me murmurer...
Cette femme dort mal.
Tout est parti de là.
Donc une fois encore,
j'ai travaillé pour toi chérie.
Qu'est-ce que tu racontes Georges ?
Ce que je raconte ?
Tu le sais drôlement bien.
Ce sont les renseignements
que m'a donnés le pharmacien...
qu'elle rend dingue
pour avoir des somnifères.
Voilà qui m'aurait été fort utile.
Pourquoi ne pas m'avoir prévenue ?
Bien sûr que je te l'ai dit.
Tu le sais.
C'est ce que tu crois
mais tu oublies.
Il faut que je remue ciel et terre
et l'au-delà avec Henry.
Henry mon cul !
C'est moi, toujours moi.
Sans moi tu ne serais pas
plus médium qu'un saucisson.
Dégoûtant ! Dégoûtant !
J'en ai marre de jouer
la boule de cristal.
Laisse tomber les boules.
Oublions Henry et garde
tes conneries pour tes clients.
Tu es jaloux de lui, non ?
Je t'en prie Blanche.
La jalousie d'accord,
mais pas ta façon de conduire.
Je suis un acteur,
pas un chauffeur de taxi.
Je peux jouer les chauffeurs
mais pas conduire comme eux.
Tant que Julia Rainbird
n'aura pas casqué...
j'ai bien peur que
tu sois forcé de continuer.
On n'a pas envie
de mourir de faim.
On palpera quand ?
Combien crachera Rainbird-la-baleine ?
Tu dois continuer à jouer
les détectives.
Doux Jésus, non, j'en ai ras-le-bol.
Doux Jésus, si !
Cesse de blasphémer...
quand il s'agit de dix sacs.
Minute Blanche,
tu as dit dix sacs ?
10000 ?
Dollars ?
Tu imagines ce qu'on
pourrait faire...
nous deux avec dix sacs ?
Se marier.
Toujours rabat-joie.
Quel flatteur !
Alors comment avoir cet argent ?
Je te le dirai au lit.
Voyons Blanche,
une simple indication...
un simple lever de rideau.
Trouver un homme, c'est tout.
On a fait pire que ça. Son nom ?
Personne ne le connaît.
Alors qui c'est ?
C'est le problème : on n'en sait rien.
Il est où ?
On ne sait pas.
Bon sang !
Personne ne le sait Blanche ?
Personne ne sait
ni où il est, ni qui il est ?
George, arrête de crier. Peut-être
quelqu'un pourrait le savoir.
Alors qui ?
Ce n'est pas Julia Rainbird qui me
l'a dit mais son amie Ida Cookson.
Alors c'est qui  ?
Le chauffeur des Rainbird.
Te voilà bavarde.
On est sur la voie.
L'ennui c'est que...
il est mort depuis 25 ans.
Patience George, sinon on
n'aura pas de bon temps au lit.
Un acteur doit savoir
que l'impatience...
nuit à la performance.
T'en fais pas pour
ma performance trésor.
En fait, précisément, ce soir...
tu applaudiras.
Elle est ici. C'est une femme.
Suivez-moi.
Vous avez Constantine.
Nous ne vous toucherons pas.
Vous vous êtes nommée
le Négociant.
Nous vous prenions
pour un homme.
Nous aimerions être sûrs
que la victime vit toujours.
L'hélicoptère n'a plus de radio
selon vos instructions.
M.Constantine sera inconscient...
mais en parfait état
quand on le ramassera.
Laissez d'abord l'effet
de la drogue se dissiper.
Bien sergent, allumez tout.
N'essayez pas d'être un héros.
Nous avons joué notre rôle.
Où on va ?
Pas une foutue erreur.
On va loin ?
Une chance que vous teniez
encore la victime.
Vous jeter par-dessus bord
ça me plairait bien.
Ce petit voyage a été
bien organisé, non ?
Je parie que ce truc
n'est pas chargé.
Le terrain de golf, hein ?
Absolument parfait.
Je n'en peux plus avec
ces foutus talons de quatre pouces.
J'aime les femmes grandes.
On aime les femmes grandes.
C'est une femme grande
qu'on va rechercher.
A part gémir, qu'est-ce que tu as fait ?
Oh pas grand chose.
Recueillir une rançon par exemple.
Tu as rencontré quelqu'un
de connu ?
Deux hommes à l'air de policiers
et un troisième du FBI.
Quelles agréables rencontres !
Ça vaut mieux
que de faire le ménage.
Tu leur as dit quelque chose ?
Pas un mot.
Tu vois mon chou,
que tu es capable de te taire.
Est-ce qu'on a vu récemment une grande
femme blonde par ici ?
Disparue ? Qui a besoin d'elle ?
Moi !
Encore une fois au moins.
M.Constantine nous a laissé du vin.
Sans doute qu'il n'aime pas
le vin importé.
C'était probablement mon veau.
Il était trop cuit.
Il lui faut une vue pour dîner !
Les riches sont compliqués.
N'oublie pas de vider ça.
Vider des WC c'est pas le boulot
d'un collectionneur de bijoux.
Le prix du péché Arthur.
Ce sera pour demain.
Ne remets jamais à demain
ce que tu peux vider le jour même.
Arthur, comment c'est Amsterdam ?
Plein de canaux.
Plein de vieillards ratatinés...
à l'œil perçant, qui taillent
de grosses pierres...
pour en faire des petites.
Tu verras.
Qu'est-ce que j'ai ce soir ?
J'ai plein de picotements.
Je t'ai parlé du danger.
Ça rend malade.
Et quand c'est passé
ça rend amoureux.
C'était trop facile.
C'est effrayant.
Brillante organisation.
Il n'a aucune trace.
Et la ketamine
qu'on lui a injectée ?
Si le Dr Vogel ne l'a pas
cherchée il y a six mois...
quand il m'a arraché ma dent.
Plus de danger maintenant.
Laisse tout comme ça.
Allons au lit.
Fatigué ?
Plein de picotements.
Comment tu m'as poussée à ça ?
J'ai cru t'aimer parce que
j'avais besoin de stabilité.
Probablement que tu ne sais pas
juger les gens.
Où tu as mis le diamant chéri ?
Là où tous peuvent le voir.
Tu vas me le dire ?
Torture-moi d'abord.
J'en ai bien l'intention...
dans quelque minutes.
Avec tout le respect dû
au FBI et aux inspecteurs,
je n'ai pas le temps
de jouer à ce jeu.
Maintenant messieurs, j'ai été
éloigné de ce bureau par la force.
Beaucoup de travail m'attend.
Combien de fois
on devra recommencer ça ?
Jusqu'à ce qu'on trouve
quelque chose.
Drôle de façon
de résoudre un kidnapping.
Vous n'êtes pas la première victime.
Il y en a eu d'autres.
Mais de moi
vous n'apprendrez rien.
On ne sait jamais.
Je le sais.
Le garage souterrain ?
Plein de voitures.
Les bruits ?
Des gens... derrière moi.
Un homme ou une femme ?
Je ne sais pas.
Un homme !
Et ensuite ?
La piqûre à l'épaule...
Je me suis retourné...
et réveillé dans cette pièce.
Et qu'est-ce que vous avez entendu...
dedans ou dehors ?
La pièce était insonorisée.
Je n'ai entendu que la voix
désincarnée du haut-parleur.
Décrivez-la.
Mais je l'ai déjà fait.
Recommencez.
Une voix masculine...
sans accent...
déformée électroniquement.
Ils étaient combien ?
Deux... un homme et une femme.
Pourquoi vous dites ça ?
Un faible rai de lumière
tombait du hall...
mais rien ne permettait
de voir qui ils étaient.
Qui cuisinait ?
Elle.
Un homme ne mettrait
jamais de persil...
sur un filet de sole.
Quel âge ?
Voyons, je vous en prie.
25 ans.
Pourquoi ?
Si un homme de mon âge est
kidnappé par une femme...
il veut qu'elle ait 25 ans.
Voilà !
Décrivez votre retour.
Mon retour.
La voix m'a dit de m'asseoir
le dos vers la porte.
La lumière s'éteint,
la porte s'ouvre, ils entrent.
Je sens une piqûre
au bras gauche...
je me réveille dans
ce lit d'hôpital...
à côté de vous
qui m'interrogez.
Merci M.Constantine,
ça va très bien.
C'est vous qui le dites.
Recommençons depuis le début.
Ah merde !
Henry, tu avais
un sourire resplendissant.
Je souris de bonheur Blanche.
Par ton intermédiaire,
grâce à ton amie Ida Cookson.
Je suis son guide Henry.
Seule la vraie amitié
ne peut être démentie.
Dis à Ida que tous ici
nous la remercions...
pour la chaude quiétude
de son cœur.
Elle se réchauffera...
encore plus en se fiant
et se confiant à toi...
sans te cacher aucun secret...
qu'il soit le sien,
ou celui de ses amies intimes.
Vous avez entendu Mrs Cookson ?
Henry, va nous chercher
Walter maintenant.
Fouille la Double plage...
de Bonté jusqu'à ce que...
mon amie Ida Cookson entre...
en tendre communication
avec son cher mari défunt.
J'essaierai Blanche, mais il faut
que les brumes se dissipent...
pour qu'entre la lumière
nous montrant la voie.
Je suis prête Henry...
Prête à te suivre n'importe où !
Où tu m'emmènes Henry ?
Oui, oui, je vois,
ta main me fait signe.
Quel délicieux jardin Henry.
Mon Dieu !
C'est une statue là-bas ?
Serait-ce Walter
debout près de la fontaine ?
Tes clés de voiture, vite.
Tu te rends compte
que tu ravages ma psyché ?
Assez Blanche.
Tes clés, il me les faut.
Pourquoi faire ?
Je sais où est la fille
du chauffeur des Rainbird...
Je ne veux pas y aller
avec mon taxi.
Qu'est-ce que je vais faire
sans voiture ?
Je m'en fous. Prends un taxi.
Passe tes clés.
Les arbres oscillent
et les branches se séparent.
Mais il n'y a personne.
Je vois tomber les ombres !
L'air rafraîchit.
La lumière... décroît.
Au revoir Henry.
Vous avez trouvé Walter ?
Où ?
Dans la cuisine.
Je l'ai trouvé.
Je pourrais vous parler,
un instant... Mrs Hannagham ?
Sûr. On se connaît ?
Non. Je suis McBride,
du cabinet juridique...
et je voudrais vous poser
quelques questions...
sur votre passé...
Mon passé ?
Il est triste comme un jour
sans pain. Pourquoi ?
Disons seulement que...
le renseignement qui m'intéresse
peut valoir beaucoup d'argent.
Pour qui ?
Nous aborderons ce plaisant
sujet dans un instant.
Commençons par le commencement.
Vos parents ?
Morts tous les deux.
Dieu les garde !
Votre père était chauffeur ?
Comment diable vous le savez ?
Chauffeur chez les Rainbird.
Exact. Vous feriez
un sacré détective.
Je n'en sais rien.
De cette époque,
vous vous rappelleriez...
un ami intime de votre père ?
Il y avait un homme.
J'allais encore en classe.
Un type que mon père
a rencontré au village.
Cet Harry Shoebridge vendait
des poulets avec sa femme.
Ses affaires marchaient mal
même quand tout allait bien !
Elle avait des fausses-couches...
comme d'autres ont
leur anniversaire.
Enfin, ils n'ont plus essayé...
Ils se sont installés à Barlow Creek
et ils ont adopté un gosse.
Un garçon ?
Un bébé.
J'suis pas sûre.
C'est un peu confus...
mais toujours lié à...
cette nuit où papa est allé...
chez les Shoebridge.
Il s'est disputé avec maman
en rentrant à 4 heures...
sans vouloir dire ce
qu'il avait fait.
A la mort de papa
-que Dieu ait son âme-
maman en a voulu
aux Shoebridge...
de ne pas être venus
à l'enterrement.
Puis elle a su pourquoi.
Un an avant ç'avait été
leurs funérailles.
Morts ?
Leur maison avait brûlé
et eux avec.
Et le fils ?
Les clients attendent
Mrs Hannagham.
Au fait monsieur McBride...
à propos de la valeur
de mes renseignements...
Où je peux trouver
ce fils Shoebridge ?
Voyez le cimetière
de Barlow Creek.
Pourquoi le cimetière ?
J'en suis pas sûre
mais je crois qu'il est mort aussi.
La fin Blanche...
Mort et enterré.
Vous voulez quelque chose ?
Je suis un ami de la famille.
Y a plus personne.
Sale histoire.
L'incendie ?
Non, funérailles multiples.
C'est trop en une fois.
Ils sont morts ensemble.
Sans être mis dans le même trou.
Pourquoi ?
Allez savoir !
Regardez.
Mort en 1950.
Les deux sont morts en même temps.
Voilà une vieille dalle.
Celle-ci est récente.
Quel futé !
J'ai soulevé un lièvre ?
Ravi de vous avoir rencontré.
Je retourne à mon boulot.
Un autre m'attend demain.
Mort-né.
Baisse ce truc !
On ne s'entend pas !
Comment je me rappellerais
des choses si lointaines ?
Je devrais consulter
mes vieux dossiers.
Excusez-moi d'insister.
Vous autres hommes de loi,
vous êtes tous pareils.
Des ennuis, encore des ennuis,
toujours des ennuis !
Mais je ne vais pas
y passer la journée.
Quand la famille est-elle morte ?
1950.
Quel mois ?
Ça je ne peux pas vous le dire.
Ah, nous y sommes.
Shoebridge Harry et Sadie.
Dalle en marbre, modèle 28.
Payé par chèque no 93...
Eglise des Mormons,
Barlow Creek.
Et le fils ?
Edward. C'est leur fils ?
Rien !
Y a sûrement quelque chose.
Peut-être plus tard.
Vous parlez d'Edward Shoebridge.
Sa dalle...
a été posée après.
Je crois... en 65.
Je me souviens du gosse.
On ne l'aimait guère.
On dit qu'il avait mis le feu
pour se débarrasser de sa famille.
Et il a disparu pour faire croire
qu'il avait brûlé aussi.
On n'a jamais retrouvé le corps.
Il n'y aurait rien
dans cette tombe ?
Le prêtre n'a jamais voulu faire
un service pour Eddie.
Il n'y a pas eu d'acte de décès ?
Je ne sais pas
et je n'ai pas besoin de le savoir.
Je ne suis qu'un homme
d'affaires.
Ah voilà...
Edward Shoebridge, granit spécial.
Commandé le 12 novembre.
Payé le 18 novembre 1965.
395 dollars.
Curieux. C'est payé comptant.
Inhabituel !
Par qui ?
Je n'en sais rien. Sans doute
qu'il voulait rester anonyme.
Qui il ?
Vous avez dit il.
C'est vrai ?
Il me semble me rappeler
que c'était un homme.
Un jeune gars, un peu chauve...
approchant de la trentaine.
Vous l'avez revu...
en posant la dalle ?
On ne s'en est pas chargé.
Il est venu la chercher.
Je m'en souviens.
Avec une remorque.
Comme on s'en sert
dans les garages.
Pas d'acte de décès
pour Edward Shoebridge.
Seulement pour Harry
et Sadie Shoebridge.
C'est tout ?
J'ai ça aussi.
Une demande d'acte de décès
pour Edward Shoebridge...
du 4 novembre 1965.
Vu que le demandeur
n'a pas pu prouver la mort de celui...
dont le corps n'a pas été trouvé.
Ni fournir un certificat
du médecin légiste...
ou du Coroner,
la demande a été refusée.
Le demandeur a refusé de présenter
une requête au Tribunal.
Qui était le demandeur ?
Un certain Joseph P.Maloney.
426 Main Street, Barlow Creek.
Le plein ?
Je vérifie l'huile ?
S'il vous plaît.
Attention avec ces allumettes.
C'est votre maison?
Alors vous êtes... J.Maloney ?
Dites-moi, ce J... c'est...
John ou Jim ?
Tout est OK.
Curieux... Vous n'aviez presque
pas besoin d'essence...
et pas du tout d'huile.
Vous n'êtes pas venu
pour votre voiture, hein ?
Et le pare-brise s'il vous plait ?
Vous ne connaissez pas
un gars...
nommé Edward Shoebridge
qui habite par ici ?
Ce nom ne me dit rien.
Quel nom... Shoebridge ?
Une affaire légale.
Vous êtes avocat ?
Première fois que je parle
à un avocat sans payer.
En fait me parler pourrait...
vous rapporter de l'argent.
Je peux vous verser
une certaine somme immédiatement...
pour tout renseignement
me menant à Eddie Schoebridge.
Pour moi les avocats
apportent le malheur.
Cette fois ce sera du bonheur.
Eddie Shoebridge sera sûrement
ravi d'avoir de mes nouvelles.
Vous lui direz quoi ?
Mon client m'a demandé
de garder le secret.
Qui vous paye pour trouver ce gars ?
Ça aussi c'est un secret.
J'aimerais bien vous aider.
Les affaires sont dures.
Vous pouvez m'aider.
Vrai ?
Par ici on dit
qu'Eddie Shoebridge est mort.
Alors il ne connaîtra pas
vos bonnes nouvelles...
Je le crois vivant.
Vous n'entretenez pas
bien votre voiture.
Pourquoi vous avez mis une dalle
sur une tombe vide ?
Quelle dalle ?
Celle que vous avez payée
395 dollars en 1965.
Ça fait 2.47 dollars m'sieur.
Et avant vous êtes allé
à l'Etat-Civil demander...
un acte de décès pour Edward
Shoebridge qu'on vous a refusé.
Je peux avoir
votre carte de crédit ?
Fini le crédit !
Comme vous je paie comptant.
C'est celle-là ma préférée.
Elle n'est pas exquise ?
Probablement trop chère pour moi.
Excusez-moi, je reviens.
Mme Clay ?
Vous pouvez vous
occuper de cette dame ?
Eddie, vieux salopard !
Si tu veux bien, je préfère Arthur
Adamson. Qu'est-ce que tu viens faire ici ?
J'ai besoin de te voir.
C'est urgent... Arthur.
Pourquoi ne pas téléphoner ?
Y a des choses qu'on ne dit pas
au téléphone.
T'as pas un coup à boire ?
Bon Joseph, de quoi il s'agit ?
Un réfrigérateur neuf
pour ta femme ?
Une opération pour ta mère ?
Les books menacent...
de te tuer ?
Tu me prends pour un tapeur ?
Je suis reconnaissant
de tes faveurs.
J'avais le choix ?
D'abord une question.
J'le dis pas pour t'emmerder
mais tu vois une raison...
pour qu'on fouille dans ta vie
après tant d'années ?
Je n'en vois pas. Pourquoi ?
Un type est venu au garage pour
essayer de repérer Eddie Shoebridge.
Il dit être avocat et avoir
de bonnes nouvelles pour toi...
sans dire pour qui il travaille.
Il s'appellerait McBride.
- Il mentait sûrement !
- Police ?
Sûrement pas.
C'est un amateur.
J'ai vérifié sa plaque
d'immatriculation.
C'était même pas sa voiture.
Blanche Tyler, 17 Castle Road.
Comment il est ?
Grand, mince, 35 ans.
Il fume la pipe et
pose des foutues questions.
Tu lui as dit quoi ?
Rien de rien !
Inutile.
Il savait tout.
La fausse dalle. Comment j'ai voulu
te déclarer mort officiellement.
Le salaud pense que
tu es toujours vivant.
Il te cherche Eddie.
Et tout salaud qui te cherche
me cherche aussi !
Quoiqu'il fasse
il ne me trouvera pas.
Tu t'inquiètes trop.
Je m'inquiète parce que
tu as mis le feu...
et enfermé tes vieux
dans la chambre.
J'ai versé l'essence
et allumé les chiffons.
Et je t'en remercie...
Le plus beau jour
de ma morne enfance.
Rigole, je suis d'accord.
Mais je dépisterai ce type.
Et après ?
Tu ne changeras jamais.
Te plains pas. J'ai toujours
été là quand il le fallait.
Range ce truc.
Et écoute-moi.
Tu vas rentrer à Barlow Creek.
Ne dis rien. Ne fais rien.
Je m'occuperai de ça à ma façon.
Et si j'ai besoin de toi
je te contacterai.
T'es le patron Arthur.
Ce n'est pas touchant de voir...
comment un crime parfait
a maintenu vivante notre amitié ?
Eh bien crois-le.
Excusez-moi M.Adamson.
Deux messieurs de la police
vous demandent.
J'arrive.
Attends ici.
Que puis-je faire pour vous ?
Navré de vous déranger
M.Adamson.
Andy Bush, Bureau des Inspecteurs,
et voici le lieutenant Peterson.
Vous avez sûrement entendu parler
de l'enlèvement de Constantine.
Je dois vous faire une confidence.
Quand on m'a parlé de la taille
de la pierre
j'en ai eu l'eau à la bouche !
Ne vous voyez pas visé
personnellement.
Nous faisons une visite de routine
chez tous les joailliers.
Je suis flatté.
Vous auriez... par hasard...
remarqué quelque chose
de spécial.
Des tractations de pierres
inhabituelles...
ont-elles eu lieu
sur le marché ?
Absolument pas.
Vous supposez sans doute que...
la pierre de la rançon
a été détaillée.
Ça me paraît raisonnable.
Nous le pensons.
Si vous me permettez
une suggestion.
Je crois que vous devriez voir
antiquaires et revendeurs.
Ils achètent tout
tandis que nous, joailliers,
nous n'achetons qu'en gros.
Ça a déjà été fait.
Nous vous avons retenu
assez longtemps M.Adamson.
Navré de ne pas pouvoir
mieux vous aider.
Mais si j'entends parler
d'opérations exceptionnelles...
je vous contacterai.
Nous l'apprécierons. Merci.
Bonne journée... bonne chance !
Mrs Clay, vous pourrez fermer.
Je travaille encore un peu
et sortirai par derrière.
Ton amie Blanche Tyler
est une spirite.
C'est sur l'enseigne.
Et il n'y a personne.
Un esprit n'est jamais là.
Qu'est-ce qu'on fait ?
On attend. On ne sait
encore rien sur l'homme.
C'est utile ?
C'est elle probablement ?
Ça doit être le type à la pipe
qui a été chez Maloney.
Un chauffeur.
Lumley... Lumley. Quoi ?
Où tu vas ?
A la maison, dans mon lit, dormir.
Non, tu n'iras pas.
Blanche, tu ne penses
donc qu'à ça !
Tu le gardes
pour un jour de pluie !
On ne sait jamais
quand on en aura besoin.
T'es pas gentil Lumley.
Trop épuisé pour bander.
Je te servirai à rien.
Tu ne sers jamais à rien !
T'es toujours épuisé
quand j'ai besoin de toi !
Même quand je tente de ramasser
plein d'argent je te sers à rien ?
Tu sais de quoi je parle !
Rentre et sois gentil.
Non, pas ce soir.
T'es un salaud !
Et toi une salope.
- Et demain ?
- Quoi demain ?
T'as un sacré boulot.
Je veux savoir pour Eddie ?
Combien de fois tu vas me le dire ?
Et combien de fois
devrai-je te répéter...
que demain je travaille
avec mon taxi !
Ça attendra dimanche.
Fais-moi un petit topo.
Je suis embrouillée.
C'est simple.
Un chauffeur enchaîné
à une voyante nymphomane.
Ils sont apparemment sur la piste
du fantôme d'Eddie.
Pas sur celle de ton
kidnappeur bien-aimé.
T'en es bien sûr ?
Tu l'as entendu parler
de ramasser plein d'argent.
C'est peut-être la prime promise.
Possible ma vieille.
Mais seul le temps le dira.
Ce qui est sûr...
c'est qu'on ne va pas changer
nos plans maintenant.
Paie-moi un verre.
une limousine...
Pourquoi il roule si vite ?
Qu'est-ce qu'il y a sur le siège voisin ?
J'entends un bébé pleurer.
Vite Henry !
Avant qu'il disparaisse, demande.
Je le vois.
L'uniforme.
Un chauffeur.
Henry, parle !
Qui ? Quoi ?
Le chauffeur des Rainbird.
Ciel ! Le vieux Michael,
notre chauffeur.
Où va Michael ?
Demande-lui où il emmène
le bébé d'Harriet.
Les images passent trop vite.
Je les distingue à peine.
Henry... un cimetière... une dalle.
Je n'aime pas ça...
Un Shoebridge.
Un Shoebridge ?
Ne me fais pas ça Henry.
Parlez au chauffeur.
Dieu ! Un incendie, la maison !
Vite Henry, la maison brûle...
Emmenez-moi.
Je ne peux pas voir ça.
Ni supporter
leurs cris affreux.
Ramène-nous le chauffeur.
Miss Rainbird s'en souvient.
Oui, c'est vrai.
Mme Blanche, écoutez-moi.
Vous m'entendez ?
Je me souviens d'une chose
très importante.
Henry, une minute avant de partir.
Miss Rainbird mérite qu'on la
rassure sur le sort de l'enfant.
C'est un homme maintenant.
Nous devons savoir
s'il est heureux,
s'il est vivant et bien portant.
Si tu ne peux pas, tant pis.
Je ne peux pas te forcer.
Bien sûr elle comprendra.
A la prochaine fois. Au revoir.
Au revoir trésor.
Qu'est-ce qu'il y a eu ?
Aucun souvenir ?
Aucun !
Ça ne fait rien maintenant.
Ecoutez-moi Mme Blanche.
Votre Henry m'a rappelé
un fait que j'avais oublié.
Quand notre pauvre chauffeur
a compris qu'il mourait,
il m'a écrit
qu'une seule personne...
lui avait promis de veiller
sur le fils d'Harriet...
tant qu'il vivrait.
C'est le prêtre
qui a baptisé l'enfant.
Et je peux encore ajouter une chose.
Ne dis rien. Je veux deviner.
500.
Pas un sou. Même pas tes frais.
Tout ou rien...
jusqu'à ce que j'aie
ses nom et adresse.
Elle m'a fourni un bon indice.
Ça recommence.
C'est à toi.
Vois l'homme qui sait
si Shoebridge est mort ou non.
L'évêque de St.Anselme.
Jésus, Blanche !
Pas lui, l'évêque de St.Anselme.
Il était prêtre
quand il a baptisé l'enfant.
Je voudrais rencontrer l'évêque.
Si c'est aujourd'hui,
voyez le chapelain.
Lequel est le chapelain ?
Après l'office
je vous montrerai le chemin.
Il bouge. Tu es sûr de ta dose ?
Comme d'habitude.
Il semble si inoffensif.
Quand j'étais gosse
dans ce village...
il me rendait mauvais.
Et regarde-moi maintenant.
Je me sens rajeunie.
Encore un et nos
cheveux seront gris.
Quel boulot incroyable !
Ça vaut plus d'un million.
Navrée, mais je ne récrirai pas
une autre demande de rançon.
Soyons sport et transigeons
pour un million.
Tu étais très belle Fran.
J'avais peur.
J'avais prévu la réussite, non ?
A l'église les gens sont inhibés.
Ils ne bougent pas, se taisent :
la religion de la politesse.
On se congratule
ou on parle de lui ?
De l'homme à la pipe.
Tu l'as vu là-bas ?
Bien vivant.
Bien près de la mort.
On sait à qui il en a.
Quelles sont tes intentions ?
D'ailleurs tu ne me les dirais pas.
Je n'en ai aucune.
Joe Maloney voulait ce boulot.
Il l'a.
Je l'appelle dès que notre hôte
sera dans la chambre.
J'avais raison pour
cet idiot de chauffeur.
Et ça me rend folle.
Comment diable il savait
nous trouver là ?
On était les seuls
à être au courant.
J'ai une idée idiote.
Tu crois à la PES ?
La perception extra-sensorielle...
aux phénomènes psychiques ?
Cette Mme... je-ne-sais-quoi ?
Nous on n'y croit pas,
mais si on se trompait ?
Nos deux amants terribles
vont avoir un accident fatal.
Maloney n'acceptera
pas de faire ça.
Mais si, et avec joie.
Il pensera protéger
son vieux copain et lui.
Je ne veux rien savoir.
Promets-moi Arthur.
C'est ce qu'il y a d'excitant
dans cette histoire.
Nous agissons ensemble
sans rien nous cacher.
Quel dommage d'avoir perdu
notre atout-maître.
Pas perdu mais enlevé !
Pourquoi on ferait ça
à un évêque ?
Pour la rançon, idiote :
Un million de dollars.
Je m'en remets pas.
J'étais à côté.
Oublie ce million.
Et nos 10000 dollars ?
Quelle piste suivre maintenant ?
Et que dire à Miss Rainbird ?
Henry et moi on va encore
se tuer à faire ton boulot.
Mon boulot
c'est de conduire un taxi.
Et je vais m'y remettre
tout de suite.
Quoi ? Continue.
Allo ? Qui ?
M.Maloney de Barlow Creek.
Parlez un peu plus fort
s'il vous plait.
Je vous ai trouvée grâce
à l'immatriculation de la voiture...
de votre ami.
Si vous cherchez toujours
des tuyaux sur Eddie Shoebridge...
j'ai p't-être quelque chose.
Vous avez changé d'idée ?
J'ai rien dit d'abord.
Mais après tout ça mettrait
du beurre dans mes épinards.
Je suis prêt à vous mener chez
des amis de la femme de Shoebridge.
Ça vous coûtera 10 sacs.
Ne soyez pas ridicule.
Mon avocat est près de moi et il dit...
qu'il vous donnera
100 dollars si ça marche.
Disons 200...
Affaire conclue !
On se retrouve où ?
Chez Abe et Mabels dans deux heures.
Un café en haut de la route
du mont Sherman.
A cinq miles après la route 22.
Pourquoi pas un endroit
plus commode ?
Les gens habitent près de là.
Je vois M.Maloney.
Shoebridge est-il toujours en vie ?
Je ne dirai rien avant de voir
la couleur de votre argent.
Tu en dis quoi ?
Ça sent le poisson pourri.
Le poisson pourri sent bon
si on meurt de faim.
On n'a rien à perdre.
C'est notre seule chance.
T'as 200 dollars sur toi ?
Tu me connais.
Bien sûr que non.
Fais-m'en un autre.
Non, t'en as déjà eu un.
On n'a que deux heures devant nous.
Je le mangerai dans l'auto.
T'es impossible.
Deux bières.
Il est en retard.
Comment c'était l'école
du dimanche ?
Bruyante. Cinq cocas
s'il vous plait.
On a été sages.
C'est pourquoi vous êtes ici.
C'est pas ma faute.
Ai-je dit un mot ?
Bonjour. Pardon d'être en retard.
Ça va. Je m'assois là.
Belle mise en place !
Sois pas obscène.
Tiens ta tête droite.
Il ne viendra pas.
C'est fini.
Pourquoi tu es si pressé ?
Ralentis, je t'en prie.
Je te dis de ne pas aller si vite.
L'accélérateur semble coincé.
Pour l'amour du ciel, ralentis.
Impossible.
Mon hamburger ne passe pas.
L'accélérateur est coincé.
Sers-toi des freins.
Ils ne marchent pas.
T'agrippe pas à moi.
C'est pas moi mais les freins !
J'ai mal au cœur.
Tu m'étrangles Blanche.
Attrape le frein à main.
Serre-le.
Ote tes mains du volant
et freine.
Merde ! Ote tes mains.
Faut que je sorte de cette route.
Tiens-toi bien mon chou.
Drôle, non ?
Va te faire voir.
C'est pas moi, c'est Maloney.
C'est pas lui qu'est au volant.
Sûr, mais il a trafiqué les freins.
Tu crois à une coïncidence ?
Ta voiture est inutilisable
pour quelques temps.
Il faut un moyen pour rentrer.
Ça va George ?
Je crois. Et toi ?
OK. Pardon.
Tu crois que Maloney
voulait notre mort ?
Mais qui pourrait
nous souhaiter ça ?
Je n'en sais rien mais
sois sûre que c'est lié...
à ton mystérieux ami Eddie !
Maloney a dû l'enterrer dans
sa cour... et veut qu'on ne le sache pas.
Par ici.
Salut. Pardon du retard.
Félicitations pour la voiture.
Qu'est-ce que vous faites au milieu
de la route ?
Vous le savez très bien Maloney.
Blanche Tyler sans doute ?
Enchanté.
Et votre voiture ?
Elle n'est plus en état de marche.
Montez. Je vous conduis
au premier garage.
Merci, on n'aime pas
les corbillards.
Vous voulez que je vous conduise
chez des amis...
de la femme de Shoebridge ?
Allez-y tout seul.
Nous on laisse tomber.
Il est tout charme, non ?
Qui c'est ?
Maloney qui nous poursuit.
Allons à la police.
Pour perdre 10000 dollars ?
Vous désirez madame ?
Voir vos bracelets.
Quel genre ?
Avec des perles
ou des turquoises.
Et notre hôte ?
Il va bien. Je lui ai servi
un bon déjeuner avec du vin.
Un de ceux-ci vous plaît ?
Perles de culture ?
C'est exact.
Pourquoi tu es venue ?
On dirait de vraies perles.
On a eu la réponse par radio.
Ils ont trouvé notre pierre.
A New York.
53 carats.
Ils sont beaux, combien ?
315 dollars.
A quand le rendez-vous ?
Demain soir.
9 heures 30.
Maintenant rentre.
Mettez-les de côté...
pour que mon mari
vienne les voir.
Maintenant la mauvaise nouvelle !
Regarde-ça...
Un homme meurt
dans un accident de la route.
Foutu maladroit. Il a raté.
Il faudra qu'on les élimine
nous-mêmes.
Nous-mêmes ?
Oui, demain soir.
Après avoir rendu notre hôte.
Je ne peux pas.
Il le faut.
Souviens-toi.
On partage tout.
Assez !
Mais il s'agit de bien plus...
de ce que vous donnâtes.
Vous fûtes un homme
généreux Joe Maloney.
Vous donnâtes votre cœur
et votre âme.
Vous donnâtes le meilleur
de vous-mêmes et on ne peut...
exiger plus de personne
sur terre !
Vous aimâtes votre femme...
Vous accordâtes à vos père et mère...
tous les soins...
l'attention, la patience,
le confort...
nécessaires au crépuscule
de leur vie.
Et ceux qui vous survivent
pour vous pleurer...
s'inclinent devant notre Seigneur...
qui choisit de vous enlever...
dans ce cruel accident.
Fichez-moi la paix.
Déjà vous l'avez tué !
Non Mrs Maloney,
c'est l'inverse...
Votre venue a tout déclenché...
en vous mêlant de ce qui
ne vous regardait pas.
Maintenant partez.
Il est mort et enterré, c'est fini.
Pourquoi m'empêcher
de retrouver Shoebridge ?
J'vous écoute pas.
Eloignez-vous.
Votre mari voulait me tuer
et vous le saviez.
Pourquoi vous fuyez devant moi ?
Vous êtes complice
d'une tentative de meurtre.
Je ne comprends pas.
La police comprendrait.
Vous voulez que j'y aille ?
Mon Dieu, vous ne feriez pas ça !
Alors dites-moi
où est Eddie Shoebridge ?
J'peux pas.
Mrs Maloney, dites-le moi.
Il n'y a pas d'Eddie Shoebridge.
Il est parti en fumée
il y a 25 ans.
Il s'appelle maintenant
Arthur Adamson.
S'il l'apprend, il me tuera.
Partez et ne revenez jamais.
C'est du toc ! Du toc !
Minute !
Vous exagérez !
Je vous dois deux ou trois jours, pas plus.
Dis que c'est vital.
Lève-toi.
Pourquoi ce serait moi
qui aurais roulé tous ces miles ?
Pourquoi pas ce petit con
d'Herbie ou Al ?
Je comprends. J'y serai.
Je promets d'y être.
C'est non.
Je dois faire l'équipe de nuit.
Donc sois gentille
et me casse pas les pieds.
T'as pas beaucoup discuté.
Ecoute, après toutes les conneries
que tu m'as fait faire...
je suis sur le point de perdre
mon taxi et d'être foutu dehors.
T'es bête. T'auras plus besoin
de conduire un taxi...
si tu termines cette affaire
et que tu touches les sous.
Si toujours des si.
Ni toi ni moi on mange des si.
Julia Rainbird et toi
valsez dans l'au-delà.
Moi, il faut que j'boulonne parfois.
Je t'ai donné le nom du type, non ?
L'annuaire est plein
d'Arthur Adamson.
T'as qu'à trouver le bon.
Celui qui a 40 ans et qui tremble...
au nom de Shoebridge.
On fera ça demain.
Aujourd'hui.
On tient l'oiseau rare.
Le seul oiseau que je vais tenir,
excuse-moi,
c'est mon volant de 16 heures à minuit.
Pourquoi tu m'embrasserais ?
Je commençais à te trouver possible.
J'agirai sans toi.
Pour sûr.
Ce Shoebridge se donne du mal
pour qu'on ne le trouve pas.
Et toi tu ne sais pas les maux
qui t'attendent.
Il oubliera tout...
en apprenant la fortune
qui l'attend.
Assieds-toi sur
ton joli derrière...
qui, je dois dire,
est fort séduisant !
Tu attends et ce soir à mon retour...
nous... euh...
charmant... établirons nos plans.
Compris chérie ?
Je me passerai de lui.
Vous ne seriez pas Arthur Adamson ?
Navrée, on ferme.
Je ne viens pas acheter.
M.Adamson est là ?
Non, revenez demain.
Pour ne pas me tromper,
ce M.Adamson...
a bien une
quarantaine d'années ?
A peu près.
La première bonne nouvelle
de la journée.
Je pourrais le contacter
sans retard ?
Ce soir ?
En général il rentre directement.
Mais ce soir il a une réception...
et il est parti très tôt.
Je pourrais lui faire
votre commission demain ?
C'est très personnel.
Laissez-lui un mot.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Au lieu de laisser un mot...
il vaudrait mieux que
je lui télégraphie ce soir.
Son adresse s'il vous plait.
Nous sommes amis.
1001 Franklin Street.
Merci. Vous êtes fort aimable.
Capricorne ?
Non, Lion.
Je le pensais.
Où est George ?
Il va revenir. Il conduit
quatre clients à River Valley.
Ça peut prendre toute la nuit.
Qu'est-ce qui se passe ?
Faites-lui un message.
Dites que je l'ai trouvé.
C'est ça.
Il habite au 1001 Franklin.
J'y vais maintenant.
Tu veux récapituler notre plan ?
Je le sais par cœur.
Tu te sens bien ?
Ça ira.
C'est à 9 heures 30. Partons.
Evêque Wood, c'est l'heure.
Vous êtes habillé ?
Oui, mais je n'ai pas
fini le poulet.
Pardon Monseigneur.
Voici ce qu'il faut faire.
Mettez le fauteuil
au centre de la pièce...
le dos vers la porte
et asseyez-vous.
On va vous endormir...
mais pas pour longtemps.
Vous êtes plein de considération.
Dites-moi quand vous serez prêt.
Je n'ai pas fini ce livre...
aimablement fourni par vous.
Je peux l'emporter ?
Avec nos empreintes ?
Joli test Monseigneur.
Tant pis. Je suis prêt.
Parfait. J'éteins maintenant.
Il ne faut pas être en retard.
Vois qui c'est... attention.
C'est la femme... Blanche Tyler.
C'est incroyable.
Avec le chauffeur ?
Elle est seule.
Dommage que le rendez-vous
soit dans 35 minutes.
On fait quoi ?
Rien...
pour le moment.
Elle est partie.
Viens, allons.
Cher M.Adamson, si le nom de
Shoebridge vous dit quelque chose...
appelez-moi au 457-02.
J'ai d'excellentes nouvelles
pour vous. Blanche Tyler.
Je croyais que tu disais...
Surveille-le.
M.Adamson, quelle chance
de vous trouver !
Vous n'avez probablement
pas entendu sonner...
Blanche Tyler... la voyante.
Mme Blanche, je peux vous prier...
de déplacer votre voiture.
Nous sommes très en retard.
Quand vous saurez pourquoi
je viens M.Adamson ou...
M.Shoebridge, ça vous sera
égal d'être en retard.
Je sais pourquoi vous êtes ici.
Pas possible.
Et pourquoi votre ami et vous...
vous me suivez à la trace...
depuis des semaines,
tels des limiers...
Je n'avais pas idée.
Eh bien vous m'avez trouvé !
Musique céleste !
Je suis prêt à écouter
vos exigences...
mais pas maintenant.
Je n'ai aucune exigence...
Julia Rainbird veut faire
de vous l'héritier...
de toute la fortune des Rainbird.
Des millions et des millions.
Sa seule exigence :
que je vous trouve...
grâce à la voyance bien sûr !
C'est la seule raison pour laquelle
vous avez enquêté sur moi ?
Oui. Ne croyez pas...
que ça a été facile !
Quel cauchemar
pour George et moi !
Partir d'un bébé...
remonter à un garçon
nommé Shoebridge...
arriver à un homme
nommé Adamson !
Et nous y sommes.
Heureux moment pour tous, non ?
L'évêque !
On sait que vous êtes ici ?
Non, personne.
Pas une âme.
Pas même George.
Vous n'avez rien à craindre
M.Adamson.
Je le jure.
Je n'en soufflerai mot à personne.
Miss Tyler a besoin de repos.
Fais ce que je te dis.
Ouvre la porte.
Courage Fran.
Allons chercher notre deuxième
diamant pour le lustre.
Il est splendide.
Au tour de Mme Blanche...
Je parle trop parce que
tu te tais.
C'est l'estomac.
Il ne digère pas le meurtre.
Tu crois que ça me plait ?
Si Maloney avait été plus efficace
tous les deux seraient morts.
Je te laisse ma part.
Tu as les deux diamants
si tu en restes là.
Voici ce que je vais faire.
Tu m'aides à porter la belle
endormie dans la voiture...
pour l'emmener dans un lieu
désert propice au suicide...
et on ne parle plus
de cette affaire.
Et le chauffeur ?
Si elle nous a trouvés,
il nous trouvera aussi.
Il se jettera dans nos bras.
Les tiens, pas les miens.
Faut pas aller la voir ?
Elle a eu sa piqûre
voilà un moment.
Sois contente :
elle est encore inconsciente.
Je vais brancher ça
sur le pot d'échappement.
Et l'autre bout par la fenêtre.
Ça fera croire au suicide.
Je vais la chercher.
Je la mets dans ma voiture
et tu suis.
Tiens ses pieds.
Qu'elle est lourde !
On les a !
Tu as bien joué la comédie.
T'es une vraie championne.
Tu te rends compte de la prime
pour ces deux-là ?
Et de ce qu'on toucherait...
si on trouvait et
qu'on rendait les diamants ?
Blanche, tu as gagné !
T'es une vraie voyante...
Qu'est-ce que je fais dans l'escalier ?
Tu ne m'as pas floué.
Tu en as trouvé un. Regarde.
Je téléphone à la police.
Je leur annonce la bonne nouvelle
et la mauvaise à Miss Rainbird.
Passez-moi la police.