Quand j'étais jeune, une promenade
sur les rivières anglaises...
était un enchantement.
L'enchantement de vivre...
... disait Wordsworth.
Les roseaux et les iris...
les plantains et les soucis
couvraient les berges.
Les martins-pêcheurs s'élançaient...
et luttaient de vitesse
avec les truites mordorées.
Je suis heureux
de pouvoir vous annoncer...
que vous reverrez
ce charmant spectacle...
dans un proche avenir...
grâce aux efforts du Gouvernement
et des autorités locales.
Bientôt l'eau sera claire...
et débarrassée
des émanations industrielles...
des détergents...
et des détritus qui empoisonnent...
depuis trop longtemps
nos fleuves et nos canaux !
Enfin !
La pollution sera bannie...
et ce fleuve délivré
des corps étrangers.
Regardez !
Une femme !
Voyez... son cou !
Etranglée !
Avec une cravate !
Oui. C'est une cravate.
Encore !
Partons, Sir George.
Encore une !
La police ne peut donc rien faire !
C'est Jack l'Eventreur !
Non. Lui, il les dépeçait.
Il avait même envoyé
un rognon à Scotland Yard.
Arrête !
La dame en a assez entendu !
Ou un bout de son foie ?
Ce n'est pas la cravate de mon Club ?
Santé, Commandant !
Blaney, ici, c'est un pub.
On vend de l'alcool,
on ne le donne pas...
et le personnel ne le vole pas.
J'allais payer.
C'est le dernier que tu bois gratis.
Fous le camp !
Je paye toujours...
même ton gin coupé d'eau !
Fais pas l'innocent, mon salaud...
Mon stock a bien baissé !
Pèse tes mots !
Avec un voleur !
Quoi encore !
Monsieur...
dit que je pique son alcool.
Pas vrai. Il le paye.
Qu'en savez-vous ?
On travaille ensemble.
Et rien de plus ?
De quoi... ?
Ne vous mêlez pas de ça.
Toi, Blaney...
tu es sacqué.
Il ne vole jamais.
Il paie toujours. Je l'ai vu.
Voleur ou ivrogne, c'est pareil.
Je n'ai pas besoin d'un barman...
qui ne pense qu'à vous
peloter les nichons...
au lieu de servir.
Tous les clients en parlent.
Et vous ? Vous n'arrêtez pas
de me tripoter !
Fermez-la, menteuse.
Sinon, c'est la porte.
Je pars.
Garde la monnaie.
J'enverrai chercher mes affaires.
Une minute.
Tu me dois dix livres.
Tu vas me les voler aussi ?
Mets-les où je pense !
T'aurais jamais dû supporter...
Je sais.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Chercher un autre bistrot.
Ça va ?
Tu lui as rendu...
l'argent qu'il t'avait prêté.
Il ne croyait pas que je l'avais.
T'en fais pas.
Et le boulot,
quand vous vous y mettez ?
Allez vous faire foutre !
Prends soin de toi.
Je t'appellerai.
LA CRAVATE TUE UNE NOUVELLE FOIS
Je venais m'en jeter un.
T'es pas au boulot ?
Tu coupes pas le gin...
avant l'heure de l'ouverture ?
Je viens d'être vidé.
Pourquoi ? Tu pissais dans la bière ?
On s'est engueulés.
Tu l'as rembarré, j'espère ?
C'est un salaud !
Il n'arrêtait pas de me lancer :
De chef d'escadrille à barman,
quelle dégringolade !
C'est le beau-frère du patron ?
Je crois.
Les beaux-frères, quelle engeance !
Les faux frères !
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Je ne sais pas.
T'as qu'à venir chez moi.
C'est le dernier.
Si tu allais trouver ton ex-femme ?
Je ne l'ai pas vue depuis des siècles.
Je ne veux pas renouer.
Non, bien sûr !
Tu sais :
tu peux toujours compter sur moi.
T'as du fric ?
Oui. Merci.
Sinon...
Vraiment ! Je viens d'être payé.
Prends du raisin.
Je te donne une boîte.
Du muscat !
Tout frais.
Dis à Babs de t'en
peler une grappe !
Comme disait ma mère
quand j'étais gosse.
Au moins, tu mourras pas de faim.
Vrai ? Tu veux pas de fric ?
Alors, t'as un autre ennui ?
Non. Pourquoi ?
J'sais pas.
Si je peux faire
quelque chose pour toi...
Ça sera plus pareil au Globe.
Babs y est toujours.
Oui. Et elle est plus jolie que toi.
Question de goût.
Attends ! Ton journal...
Tu vas être riche.
Dans celle de 15 heures.
Tu viens, une jument
qui fera une belle cote.
Les autres chevaux ont
déjà gagné des courses.
Elle part à 20 contre 1 .
Elle doit gagner.
Une copine me l'a dit.
Encore merci, Bob.
Je suis ton pote !
- Quoi de neuf ?
- Pas grand-chose.
Aucun indice
sur le tueur à la cravate.
Passez une annonce !
Très drôle !
Pour demander si on a déjà eu
affaire à un type pareil !
Surtout les femmes !
C'est sûr. Remarquez...
il y en a tellement
qui n'ont pas de tête !
Je vous présente Dick.
Drôle de gars.
Je me renseignerai.
Un cognac.
Votre menu ?
Bière et fromage.
On a le temps de manger chaud.
Un conseil ?
Le hachis.
Bon ! Alors deux hachis.
Et deux bières.
Le tueur à la cravate a encore sévi !
Je l'ai vu dans le journal.
Je n'envie pas les médecins
qui déposent au procès.
Pourquoi ?
Leur responsabilité
n'est presque plus engagée.
Pas dans un pareil cas.
L'homme qui tue ces femmes
est un obsédé sexuel.
La médecine légale est désarmée.
On pourrait dire
un inadapté social.
On parlait du tueur à la cravate.
Prenez garde, Maisie.
Il les viole d'abord ?
Oui, je crois.
Toute médaille a son revers.
Par moments...
ce sont des adultes sympathiques.
Mais lorsqu'ils sont
en proie à leurs passions...
ils peuvent devenir dangereux
et retourner à l'état primitif.
Cognac !
Ils tuent quand l'envie leur en prend ?
Exactement. Ils sont poussés
par un désir pervers...
d'autant plus dangereux
qu'il reste inassouvi.
Vous êtes sourd ?
Je vous ai demandé un cognac,
pas un fond de verre !
Ajoutez-en.
La police a t-elle trouvé
un fil conducteur ?
Je ne crois pas.
Les psychopathes
n'obéissent pas à la logique.
Espérons qu'il va se faire prendre.
J'espère que non.
Il y a longtemps qu'il n'y a
pas eu de crime de sadique.
C'est bon pour le tourisme.
Les étrangers se représentent
un Londres enveloppé de brouillard...
encombré de cabs
et jonché de filles violées.
Alors tu viens ?
Je n'ai pas le temps. Merci.
Tu viens, la jument a gagné.
Vingt contre un.
Me voilà riche ! Merci.
A ta disposition.
Je te présente ma mère.
Maman... Dick Blaney.
Le pilote le plus doué
pour tirer la bière.
Bien contente de vous connaître.
Elle vit dans le Kent...
Jardin de l'Angleterre.
Le raisin ?
Je le garde pour plus tard.
Que Babs enlève les pépins !
Merci pour le tuyau !
Je te l'ai dit : je suis ton pote.
Vingt contre un.
Bon sang !
Je peux vous le dire
au nom de Mme Blaney...
de tels moments...
nous récompensent de nos efforts !
Vous ne faites pas ça
pour de l'argent ?
Sûr, il y a...
des considérations financières...
mais nous cherchons à faire
le bonheur des cœurs solitaires.
Comme c'est aimable !
Et maintenant, à nous deux !
Je sais que vous serez très heureux.
Vous êtes férus d'apiculture.
Et un goût commun...
J'en suis sûre !
En route, Neville ! Du bon pied !
Allons publier les bans.
Pas si vite !
Passons d'abord chez moi.
Feu mon mari...
se levait à 5 heures 30.
A 9 heures 15, il m'apportait
ma tasse de thé...
après avoir fait le ménage...
si doucement...
qu'il ne m'a jamais réveillée !
Jamais !
Un homme ordonné, non ?
Il aimait que tout soit rangé.
Moi aussi.
Des pellicules ?
Faudra faire passer ça !
Vous êtes nouvelle ?
Je travaille ici depuis un an.
Vous désirez ?
Dites à Mme Blaney...
que son plus beau fiasco
matrimonial désire la voir.
J'annonce ?
M.Blaney.
Si vous préférez...
ex-Commandant de la RAF
et ex-mari de Mme Blaney.
Je vois !
Elle vous attend ?
Comme elle attend
l'encaisseur du gaz !
Un certain M.Blaney veut vous voir.
Qu'il entre !
Qu'est-ce que tu viens faire ici ?
Te rendre visite.
Entre. Assieds-toi.
Contente de te voir.
Moi aussi.
Tu es très en forme !
Je vais être à toi. Un instant.
Ça va, Brenda ?
Tu te défends ?
Très bien.
Tous les cœurs solitaires de Londres
viennent vers toi ?
A une époque où l'on considère
que le mariage, c'est l'enfer...
tu trouves des clients !
Si tu es venu pour m'insulter...
Je ne t'insulte pas.
Parle plus bas.
Tu ne veux pas que ton cerbère
de secrétaire m'entende ?
Marie-la donc...
à un lutteur japonais de trois quintaux...
ça l'assouplira !
Il est presque 4 heures 30, sauvez-vous !
Allez faire des courses.
Vous n'avez vraiment
pas besoin de moi ?
Pas du tout. Bonsoir.
Pourquoi viens-tu toujours
me voir quand tu es ivre ?
Je ne viens pas toujours ivre !
D'ailleurs, je ne t'ai pas vue
depuis plus d'un an.
Tu étais...
si violent !
Ne recommence pas !
Violent ?
Ne sois pas ridicule !
Oserais-je porter la main
sur la déesse de l'Amour ?
Ce que Brenda Blaney a uni,
c'est pour la vie !
Tu ne m'avais pas brutalisée.
Mais tu t'en étais pris au mobilier !
Regarde dans quel état tu es !
Laisse-moi...
Un célibataire a le droit
d'être débraillé.
L'élégance est l'apanage des femmes.
Tu leur dis pas ça ?
Quelle amertume !
Qu'y a-t-il ?
Excuse-moi...
J'ai eu une sale journée.
J'ai été sacqué.
Remercié pour avoir piqué...
un verre de cognac...
que j'allais bel et bien payer !
Jusqu'à ce matin, j'étais barman.
Et puis...
on m'avait donné le cheval gagnant
d'une course...
et je n'avais pas d'argent
pour le jouer !
Je suis navrée.
Jamais deux sans trois !
Je me demande ce qui m'attend !
Un dîner avec moi...
Ce serait avec plaisir, mais...
Je t'invite.
On ira à mon Club.
Mais j'ai du courrier.
Je te rappelle l'adresse.
Rendez-vous à 19 heures 30.
Merci pour cette charmante soirée.
Vraiment.
Merci d'être venu.
Le coup d'œil vaut mieux
que celui du Globe...
que je ne reverrai plus du reste !
Remarie-toi.
Je suis un mauvais mari. Combien
de temps ça a duré, nous deux ?
Neuf ans ?
Dix !
Dix ans ! Tu as eu raison
de me quitter.
Je ne sais pas.
J'ai eu de la chance avec l'Agence.
Et de ne pas avoir eu
à compter sur moi ?
Je n'ai pas dit ça.
Tu l'as pensé.
Certains êtres savent s'organiser,
d'autres pas.
C'est tout !
Et moi alors ?
Je n'ai pas eu de chance.
Est-ce ma faute
si l'auberge n'a pas marché ?
L'autoroute a tout gâché.
Et la municipalité
a rasé les écuries.
Je sais.
Mais tu avais plus de ressort.
Où est le Richard que j'ai épousé ?
Décoré de la DFC...
pour sa belle conduite,
son adresse...
et son courage !
Tu l'as quitté.
Et comment traiter
avec des boutiquiers...
et des ronds-de-cuir ?
Les gens nous écoutent.
Tant pis !
Ils n'ont jamais eu
à sacrifier leur gagne-pain.
Toi, tu t'es débrouillée.
Continue.
Les affaires, ça te réussit.
Comme à tous ceux qui sont ici.
Tu as une mine d'or.
Profites-en !
Si tu ne fais pas l'amour, vends-le.
L'honorable.
Le conjugal.
Qu'as-tu fait ?
- Vous permettez ?
- Laissez-moi.
C'est rien.
Je suis désolé.
Viens.
Ça va mieux ?
Tu as dit que
tu n'avais pas d'argent.
Tu as été chic.
Ton manteau ?
C'est celui-là.
Le mien est rose.
Les pourboires sont interdits.
J'ai ce qu'il faut.
Et voilà !
Je peux entrer ?
Voir où tu vis ?
Non. Va. Il est tard.
Tard ?
Pour une fille qui travaille.
Je ne resterai pas longtemps.
Alors un instant seulement.
Je n'ai plus besoin de vous.
C'était tombé de ta poche.
Je le remettais. Tu dormais.
C'était par terre.
Je faisais doucement
pour ne pas te réveiller.
Ne mets pas tes sales mains
dans mes poches !
On a tort de se montrer familier...
avec un gentleman comme toi !
Encore vous, M.Robinson ?
J'en ai peur.
Je déjeune.
Pour un rendez-vous,
voyez ma secrétaire.
Comment êtes-vous entré ?
Sans difficulté.
Avec de la jugeote !
J'ai attendu qu'elle soit partie.
Bien préparé !
Si on veut.
C'est vous que je voulais voir.
On ne peut rien pour vous.
Je sais que vous êtes efficace...
quand vous le voulez.
Vous désirez des femmes
d'un type particulier...
Comment dire...
Des femmes qui se soumettent...
à certaines anomalies !
Notre clientèle se compose
d'êtres normaux !
Nous ne pouvons rien pour vous.
Maintenant, laissez-moi.
Vous ne faites pas d'efforts
pour moi.
Si vous pouvez marier
un tas d'idiots, pourquoi pas moi ?
Vous n'êtes pas comme les autres.
Pourquoi ?
J'ai des qualités.
J'aime les fleurs et...
les fruits.
Je suis sympathique...
et généreux.
Je regrette...
Une agence matrimoniale
doit unir les gens, non ?
Pas des gens comme vous.
Mes clientes n'apprécieraient pas
votre conception de l'amour.
Je suis très sociable.
Alors, pas besoin de nous.
Vous n'êtes pas
la seule agence matrimoniale.
Allez ailleurs !
Mais pas dans une agence
respectable.
Je l'ai fait.
Mais c'est la vôtre
que je préfère parce que...
vous me plaisez !
Vous êtes mon type de femme.
Ne soyez pas ridicule.
C'est sérieux !
Je vous respecte et je sais
comment il faut vous traiter.
Dans mon métier...
nous mettons une pancarte
sur les fruits.
N'y touchez pas
avant qu'ils soient à vous.
C'est tout moi.
Je ne me permettrais jamais...
Vous le savez.
Il faut que je téléphone.
N'appelez pas la police.
Qu'est-ce qui vous fait croire... ?
Une intuition.
Anglaise ?
Oui, bien sûr.
Un déjeuner frugal !
Frugal...
et insuffisant...
pour une dame bien rembourrée.
Trop rembourrée, j'en ai peur !
Venez donc faire un bon repas.
Impossible !
Je vous offre un déjeuner extra !
Bon ! D'accord.
D'accord.
Vous voulez bien déjeuner avec moi ?
Bien sûr !
Laissez-moi me laver les mains.
On n'y va pas ?
Si, mais... après !
Je vois ce que vous voulez !
Mais alors, chez moi.
Ici, vous êtes chez vous.
Ma secrétaire va revenir.
Combien de temps
prend-elle pour déjeuner ?
Un quart d'heure.
Elle ne va pas tarder.
La porte est verrouillée.
Elle a sa clé.
Je vous crois pas.
Vous savez ce qui arrive...
aux vilaines menteuses ?
N'ayez pas peur !
Ne craignez rien !
Laissez-moi...
Prenez l'argent dans mon sac...
mais laissez-moi.
Avec cet argent, vous aurez
toutes les filles que vous voudrez.
Il est à vous.
C'est vous...
que je veux.
Vous êtes mon type.
Oui, vous êtes...
mon type de femme.
Laissez-moi répondre.
Sinon, le correspondant viendra.
La porte est bouclée,
on sera pas dérangés.
Bon. Je ne lutte plus.
Ça me plaît que vous luttiez.
Les femmes aiment lutter.
Vous déchirez ma robe.
Je vais l'enlever.
Adorable !
Tu ne craindras point
les ténèbres...
Adorable !
Ni la flèche qui t'atteindra...
Ni la peste dévastatrice...
Ni la destruction...
Le Seigneur a chargé ses anges
de veiller sur toi.
Toi...
Salope !
Les femmes...
Toutes les mêmes !
Tu vas voir.
Dieu ! La cravate !
Seigneur, aide-moi.
Il y a quelqu'un ?
C'est Richard.
Je voudrais parler à Barbara.
C'est toi, Blaney ?
T'as du culot d'appeler
en plein coup de feu.
Je ne sais pas où elle est.
Et j'ai pas l'intention
d'aller la chercher.
C'est toi ?
Grouille ! C'est pas l'heure
du courrier du cœur !
Ça va. Et toi ?
Je voudrais récupérer mes affaires.
Mais sans tomber sur Forsythe.
Mets-les dans ma valise et
retrouvons-nous cet après-midi.
Ce serait formidable, mais
je ne veux pas te causer d'ennuis.
T'en fais pas.
Où se retrouve-t-on ?
En face du Leicester Square Odeon,
à 16 heures.
Entendu. A 16 heures.
Surtout, ne lui prêtez pas d'argent !
De quoi vous vous mêlez ?
C'est pas un gars pour vous.
Et vous ?
Votre restaurant est loin d'ici ?
Cinq à dix minutes.
Voici Mlle Barling.
Je vous écoute...
La victime est une Mme Brenda Blaney.
Elle dirigeait cette agence.
Sa secrétaire l'a découverte...
à 14 heures, en rentrant du restaurant.
Elle a des soupçons ?
Certainement !
A son retour, elle aurait vu sortir
l'ex-mari de la victime.
Je l'ai vu !
C'était bien Blaney.
Il sortait de la porte
du rez-de-chaussée...
... le monstre !
Excusez-moi d'insister.
Mais en êtes-vous certaine ?
Je le reconnaîtrais n'importe où !
Il est venu hier.
Il a été odieux.
Il était ivre
et voulait voir Mme Blaney.
Elle l'a reçu ?
Elle recevait tout le monde.
Ensuite ?
Je ne sais pas...
Ils ont commencé à se disputer.
Mme Blaney m'a dit
que je pouvais partir.
Je suis donc partie
pour ne pas la gêner.
M.Blaney était hors de lui.
Il s'est montré très violent !
En paroles et en gestes.
Il l'a frappée ?
Je crois.
J'ai entendu un coup.
Pouvez-vous nous décrire M.Blaney ?
Comment il était vêtu, etc.
Oui, je pense.
Un homme d'une trentaine d'années,
1,80 mètre.
Brun, les yeux verts, une moustache.
Il doit faire 75 kilos.
Une veste démodée...
avec du cuir aux épaules
et aux coudes.
Déplacé pour la ville.
Il avait aussi un imper.
Description fort précise !
Dans mon métier,
il faut avoir le coup d'œil !
J'ai trouvé ce sac.
Aucune trace d'argent.
Bizarre !
J'ai touché hier 50 livres
à la banque pour elle.
Où mettait-elle son argent ?
Dans la pochette intérieure.
Analysez cette poudre.
Il peut y en avoir
sur les billets volés.
Les empreintes ?
Il y en aurait trop.
L'hôtel Coburg.
Tu peux te payer l'hôtel maintenant ?
Je t'expliquerai.
Qu'est-ce que tu as fichu ?
La nuit dernière,
je me suis offert l'Armée du Salut.
Après m'être frotté
à des clochards...
mon costume pue !
- Tu as couché là-bas ?
- Et mal dormi.
Avec ces vieux ?
Oui. Et on a fait la foire.
Le tord-boyaux a coulé à flots.
On a vite été copains.
Le tord-boyaux ?
Moitié gros rouge,
moitié alcool à brûler.
Mais Dick...
Pas cher, pour un célibataire :
30 pence la nuit !
Alors comment peux-tu
t'offrir le Coburg ?
J'ai de l'argent.
Depuis hier ?
De l'argent qu'on me devait.
Une veine !
Une chambre pour deux.
Tu es bien sûr... ?
Deux lits...
ou lit conjugal ?
Un grand lit.
La 322. La Chambre d'Eros.
Très confortable.
Si vous voulez signer...
Monsieur et madame...
Oscar Wilde.
Ecoute, Dick...
Oscar !
As-tu fini ?
Ce sera dix livres, plus le service.
Vous réglez tout de suite ?
Suivez-moi.
La 322 ! Jolie chambre !
La Chambre d'Eros paraît-il.
Les flèches de l'amour
y ont percé bien des cœurs !
Monsieur ne veut rien
à la pharmacie ?
Faites-moi nettoyer ça !
Et ceci ! C'est urgent !
Et l'autre moitié aussi !
Tout à vaporiser.
Avec quoi ?
Du DDT, mon brave !
Mort au funeste cafard !
A nettoyer et à repasser.
Regarde un peu !
Pauvre femme !
C'est la même veste.
Lis l'article.
La police recherche un homme...
qui a quitté l'Agence
à l'heure du crime.
Il portait une veste en tweed...
à pièces de cuir...
et un imperméable sur le bras.
Drôle de ravaudage !
L'homme du 322 était nippé comme ça.
Monsieur Oscar Wilde ?
C'est pas son vrai nom.
C'est le gars recherché
par la police.
L'assassin à la cravate
est chez nous.
Pourvu que sa compagne
ne soit pas étranglée !
Oh non !
Pas dans la Chambre d'Eros.
Les vices de certains hommes,
ça me répugne.
Je suis le portier de l'hôtel Coburg.
Venez vite.
L'assassin à la cravate est ici...
avec une femme !
Reviens !
Fais comme si de rien n'était.
Ils ont dû filer par le service.
J'aurais tué une femme...
avec laquelle j'ai été marié dix ans ?
Ce serait horrible !
Je l'aurais violée
après dix ans de mariage ?
T'étais peut-être jaloux ?
De Brenda ? Voyons !
Tu voulais peut-être
t'en débarrasser ?
C'était fait ! Nous avions
divorcé il y a deux ans.
Sans pension !
Et elle gagnait plus que moi !
Cet argent venait d'elle ?
Elle me l'avait donné
l'autre soir, après le dîner.
Vingt livres.
Tu m'as menti !
J'avais honte.
Ça se défend.
Mais pourquoi l'Armée du Salut...
et pas un hôtel ?
Je ne savais pas !
Elle l'avait glissé dans ma poche.
Change de disque.
Mais c'est vrai !
Elle ne voulait pas me vexer.
C'est dur à avaler.
Pas plus que de coucher à l'Armée
du Salut avec vingt livres en poche.
Y serais-je allé si j'avais su ?
Possible.
Ma veste puait. Tu aurais
couché là-bas de ton plein gré ?
Elle puait pas tant que ça.
Faire nettoyer tout si vite,
c'est suspect.
Suspect ?
La police envoie les vêtements
au laboratoire.
La veste empestait, tu le sais.
Je te jure que je dis la vérité.
Ai-je l'air d'un tueur psychopathe ?
Tu me vois, étranglant des femmes
avec ma cravate ?
Vraiment !
D'abord, je n'en ai que deux.
La veste sentait mauvais,
c'est vrai.
Si tu avais connu ta richesse,
t'aurais couché ailleurs.
Tu me crois ?
Moi, oui.
C'est peut-être un étrangleur
qui me serre contre lui !
Tu as confiance...
Probablement.
Mais la police va te rechercher.
Je ne sais pas encore.
Va les trouver.
Parle-leur comme à moi.
Impossible.
- Il le faut.
- On ne me croira pas.
Je t'ai cru, moi !
Je suis leur seul suspect.
Persuade-les de chercher ailleurs.
Ils verront que
tu n'as rien d'un sadique.
Pas vu un pareil cirque
depuis l'affaire de Suez !
C'est là que j'ai connu Dick.
Un fameux risque-tout !
Tu te rappelles Dick ?
Bien sûr ! Entrez donc.
On s'est rencontrés.
Formidable.
Un revenant !
Comment va Brenda ?
Des nouvelles ?
Euh... elle est morte.
Vous l'avez tuée !
C'est faux !
Il m'a tout raconté.
Vraiment ?
On l'a vu près de l'endroit
où Brenda a été tuée.
Et on le soupçonne.
Mais il n'est pas coupable.
Il veut se cacher.
Où ? Ici ?
L'idée me paraît bonne.
On ne l'y cherchera pas.
Tu es idiot.
Tu te compromets.
Il n'a pas tué.
Bien sûr que si !
Ce vieux Dicko ?
Ce chevalier du ciel !
Il la traitait comme de la merde.
Tu te trompes.
Et la demande en divorce de Brenda ?
Vous lui en avez fait voir !
Il ne vous a rien dit ?
Brenda a obtenu le divorce
pour cruauté mentale.
Merci quand même !
Ce n'est pas vrai ?
Cruauté mentale.
Cruauté physique.
Dépravation.
C'est ce qu'on a dit,
mais ce n'était pas vrai !
Les avocats avaient arrangé ça...
pour obtenir rapidement le divorce.
Je n'avais pas d'objection.
Extrême cruauté.
Si la police a lu le rapport...
Mon Dieu !
Ils vont être ravis.
Il est innocent.
Comment le savez-vous ?
Il n'avait aucune raison
de tuer son ex-femme.
Dicko est capable de tout...
quand il est ivre !
Etiez-vous ivre ?
Je ne l'ai pas tuée, Hetty.
Je le jure.
Alors, expliquez-vous avec la police
et ne compromettez pas Johnny.
C'est lui...
qui a insisté...
On ne laisse pas tomber un copain !
Je vous le répète :
allez à la police.
Ils ne le croiront pas.
Il est le seul suspect.
Avec toutes ces présomptions,
on le bouclerait !
Cachez-le !
Cette nuit seulement.
Le temps d'y voir plus clair.
Bien sûr !
Je ne le livrerai pas aux flics !
Si tu es arrêté pour avoir
donné asile à un assassin...
ou avoir entravé
le cours de la justice...
je m'en lave les mains.
Encore heureux
qu'on parte demain pour Paris.
A moins d'être en prison.
Je vais faire des courses.
Je pars.
Pas question !
Je saurai bien la calmer.
Tu dors ici ce soir.
Je suis en retard.
Que faites-vous ?
Je travaille
dans le même pub que lui.
Si vous passiez à l'étranger
jusqu'à ce que tout soit tassé ?
Venez au Bulldog.
Un pub anglais...
que j'ai ouvert à Paris.
Bonne idée !
Je suis pas calée en français.
Si vous savez dire non,
ça suffit amplement.
Tu ne te plais pas tellement
au Globe.
Rendez-vous demain matin à 11 heures,
à Victoria Station.
Pour aller en France,
pas besoin de passeport.
Une vraie barmaid anglaise,
ça épatera les français.
Je dois partir.
Tu connais Forsythe.
Mais pas un mot surtout !
Si je parle, je vais en enfer !
Je vous conduis jusqu'à l'ascenseur.
Ça vous plaît ?
Ma femme suit des cours de cuisine...
continentale...
où l'on ignore qu'ici...
avec trois breakfasts par jour
on mange à sa faim.
De vrais breakfasts anglais.
Pas des cafés complets.
Pardon ?
Une malheureuse tasse de café
avec la crème du lait bouilli...
et un petit pain plein de vide.
voilà mon déjeuner.
Je vois. Je suis moi-même
un fervent du Quaker Oats.
Le rapport sur
le billet de dix livres...
avec lequel Blaney
a payé la note d'hôtel.
Mêmes traces de poudre que dans...
le sac de sa femme.
La chance nous sourit.
C'est la preuve.
On dirait.
Je n'ai jamais eu affaire à un de
ces gars. A quoi ressemblent-ils ?
Ça varie, mais peu.
Ils détestent les femmes
et sont souvent impuissants.
Impuissants ?
Ne confondez pas
viol et virilité !
C'est la strangulation
qui les fait jouir.
Ce sont des sadiques.
Je suis sûr que vous me comprenez.
Sinon, lisez ceci...
La demande en divorce de Mme Blaney.
Ça en dit long sur notre homme.
Passez-le moi.
Je m'appelle Forsythe.
Je dirige le bar Le Globe.
J'ai vu dans la presse que
vous enquêtiez sur l'étrangleur.
C'est exact.
Eh bien, l'homme
que vous recherchez...
celui qui porte un veston
avec des pièces...
C'est mon ancien barman.
Richard Blaney.
Un salopard !
Vous en êtes certain ?
En fuite avec votre barmaid ?
Elle a passé la nuit avec lui
et n'a pas reparu.
Elle est en danger.
Si elle vit encore !
Merci, M.Forsythe.
Décrivez-moi votre barmaid.
Rassurez-vous. Ce matin,
elle était en pleine forme.
Mais alors elle est où ?
On ouvre à 11 heures.
Reviendra-t-elle ici ?
Elle a laissé ses vêtements.
Elle reviendra.
Les femmes sèment plus facilement
leur vertu que leurs robes.
Merci. J'envoie un inspecteur.
C'était Forsythe,
le patron du Globe.
Je suis content de ne pas vendre
de pommes de terre.
T'as raison, la pomme de terre,
ça rend pas.
Rien que le transport
coûte une fortune.
Et qu'est-ce qu'on a pour finir ?
Presque rien.
Je renvoie un camion ce soir
dans le Lincolnshire.
Pour quoi faire ?
Pour les replanter !
Et il y a des gens qui ont faim.
Oui. Et soif !
Viens boire un coup.
Où étiez-vous ?
Vous deviez être au boulot ce matin.
C'était dangereux !
Passer la nuit avec un assassin !
Première nouvelle !
Avouez.
Vous lui avez apporté ses frusques ?
Occupez-vous de vos oignons.
Impertinente !
J'étais inquiet pour vous.
J'ai alerté la police.
Un gars de Scotland Yard va venir.
Pour arrêter votre ami et l'empêcher
d'étrangler d'autres femmes.
Aidez la police.
C'est un fou.
Je vous défends de dire ça.
Une veine qu'il vous ait épargnée.
Si j'étais pas seul ici,
je vous amènerais à Scotland Yard.
Après la fermeture...
Je serai plus là.
Votre boulot,
vous vous l'accrocherez. Mon cul !
Vous savez où aller ?
C'est vous !
J'ai entendu l'engueulade.
C'est un salaud !
C'est pas nouveau !
Venez habiter chez moi...
en attendant.
Je pars pour quelques jours.
Vrai ?
Vous avez peur de moi ?
Avec les hommes, on sait jamais...
Vous partez ?
Ce soir.
Vous serez seule. Venez...
Puis j'irai prendre
vos affaires au Globe.
Merci. Je resterai qu'une nuit.
A votre guise.
Demain, j'irai...
chez ma sœur.
Vous plantez là votre ami ?
A lui de décider.
J'aimerais bien l'aider.
Où est-il ?
Je peux pas le dire.
J'ai juré.
Voyons !
Dick et moi, on est copains.
Bon. Gardez votre secret.
Changer de job,
c'est une bonne chose.
Vous pourriez voyager,
voir du pays.
C'est ce que je ferais...
si j'étais pas cloué ici.
Mais vous, c'est différent.
Vous avez la vie devant vous.
voilà. C'est au 1er.
Vous savez...
vous êtes vraiment mon type de femme !
C'est toi, Tim ?
Tu as faim ?
Je vais te servir.
Ce soir, soupe de poisson.
Tu vas te régaler.
Sûrement !
Ne m'attends pas,
je vais surveiller l'autre plat.
Et l'étrangleur ?
Pas de piste sensationnelle ?
Je ne serai tranquille que
quand je tiendrai Blaney.
On ne sait pas où il est ?
Non. Son amie...
a disparu également.
Tu es sûr...
qu'il est coupable ?
Oui, c'est lui.
Pas d'autre suspect.
C'est certainement lui.
Il a quitté l'agence matrimoniale
à l'heure où son ex-femme a été tuée.
On a les vêtements
qu'il a fait nettoyer d'urgence.
Des preuves :
la poudre et l'Armée du Salut.
Je ne te suis pas.
Les Salutistes se maquillent ?
Non. Blaney a dormi
à l'Armée du Salut...
l'autre nuit.
Vraiment ?
Il a bêtement donné son nom.
Je ne crois pas qu'il y serait allé
s'il avait eu de l'argent.
Moi non plus.
Donc, il était fauché !
Mais la nuit dernière...
au Coburg...
il a payé la chambre...
avec un billet de dix livres...
sortant du sac...
de Mme Blaney.
On ne l'a pas seulement étranglée...
on l'a aussi volée.
Déduction...
Blaney est le voleur et le meurtrier !
Alors tout s'enchaîne ?
Je crois.
Il y a une serveuse...
au Club de Mme Blaney,
prête à témoigner que...
Blaney a menacé sa femme.
Il n'y mettait pas
beaucoup de discrétion.
Non. La discrétion n'est pas
le fort des psychopathes.
Et c'en est un !
Si tu lisais la demande
en divorce de sa femme...
Il y a quoi là-dedans ?
Ça ne te plaît pas ?
C'est délicieux !
Mais je...
ne reconnais pas bien
les ingrédients...
Il y a des éperlans,
de la morue, du congre...
du saint-pierre, des sardines...
et de la baudroie.
Et j'ai pensé...
qu'avec ça,
un oiseau rôti te suffirait.
Caille...
aux raisins.
Je suis inquiet.
Au sujet de Blaney ?
Il est parti avec la barmaid.
Je crois...
qu'elle est en danger.
Tu te trompes, Tim.
Ce n'est pas lui.
Il a été marié ?
Dix ans.
Alors ?
Crime passionnel au bout de dix ans ?
Nous ne sommes mariés
que depuis huit ans...
et la tête sur l'oreiller, tu dors !
Possible mais je n'ai rien
d'un vicieux.
C'est l'évidence même.
On ne juge pas les psychopathes
selon nos normes.
Ils sont imprévisibles.
Il faut attraper Blaney avant que
sa soif de meurtre le reprenne.
Sacré nom de Dieu !
Putain !
Mon épingle de cravate !
Tu sèmes ton chargement !
Les patates dégringolent !
Tu vois ça ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qui c'est ?
A toi de nous le dire.
Partez !
Vous en avez encore tué une !
Celle que vous aviez amenée hier.
Ne faites pas l'innocent !
Vous l'avez étranglée !
Comme les autres !
Ne jouez pas la comédie.
Debout et fichez le camp.
J'appellerais bien la police
si j'osais.
Je ne peux pas le croire !
C'est pas possible !
La radio vient de l'annoncer.
On l'a trouvée dans un camion.
Le patron du pub l'a identifiée.
C'est lui qui l'y a mise !
Je n'ai pas quitté cette chambre.
Menteur !
Que tu le croies ou non...
elle était morte depuis 12 heures...
quand on a découvert
le cadavre à 3 heures du matin.
Elle a donc été tuée avant 15 heures.
Puisque Dick était ici,
il est innocent.
Pauvre gosse.
Pas d'accord.
La police peut se tromper.
Une erreur de 8 heures est impossible.
Te voilà sauvé !
Nous te fournissons un alibi.
Oui, je crois.
Sois-en sûr. On dira à la police
que tu étais avec nous.
Tu le ferais ?
Avant de partir ?
Avec joie.
Pas question.
On te bouclerait
pour l'avoir hébergé.
Il est innocent !
La police le soupçonne.
Et ils ont des preuves !
Mais enfin il n'a pas tué !
Qu'en sait-on ?
En donnant ces heures,
la radio tend peut-être un piège.
Si tu vas à la police...
on t'inculpera de
complicité après coup.
On nous empêchera de partir
et on nous mettra en prison.
Hetty a raison.
Tu comprends ?
Tu ne m'accompagnes pas à la police ?
Tu l'as entendue..
Mon seul alibi !
Désolé, mon vieux. Je ne peux pas
risquer d'être retenu ici.
Mais moi, je peux aller en prison
pour la vie.
On découvrira bientôt cet étrangleur.
Dégonflés.
Vous vous défilez.
Salauds !
Après ce qu'on a fait pour toi,
va-t'en !
J'appelle...
Et vous compromettre ?
Ne vous inquiétez pas.
Je pars.
Des amis comme vous,
je m'en passe.
Je te dirais bien de venir à Paris...
mais ton signalement a été diffusé.
Ils l'ont dit à la radio.
Bon. Maintenant te voilà libéré.
Ne te fais plus de souci pour moi.
La moitié de la police de Londres
est ici ce matin.
C'est pas le moment
de tricher sur le poids.
Ils cherchent quelqu'un qui ait vu
Blaney jeter Babs dans le camion.
Blaney ?
Ça va de soi.
Je me trompe ?
J'accable jamais les vieux copains.
Il n'était pas le mien.
Je l'ai sacqué.
C'était un voleur.
L'inspecteur n'a pas voulu me croire.
Maintenant il rit jaune.
- Vous croyez ?
- Oui, vraiment.
Il était moins faraud
quand je l'ai vu ce matin à 7 heures.
J'étais allé identifier Babs...
d'après les photos
qu'ils avaient prises.
Pas belle à voir !
Y en a qui ont du pot.
Ça va boomer aujourd'hui.
Les gens sont si morbides !
Ils se lèvent à l'aube
pour identifier une morte.
Que fais-tu là ?
Je ne sais plus où aller !
Je suis venu parce que...
tu m'as dit que si j'avais
besoin de toi n'importe quand...
Oui. Mais c'est de la folie
de te montrer ici.
C'est plein de flics !
Attends...
Tu vas te cacher chez moi
pendant un jour ou deux.
Je sais que c'est
beaucoup te demander.
Mais il faut que tu me croies.
Je n'ai tué personne.
C'est une histoire de fous.
Tu me connais.
Je n'ai pas tué !
Non. Bien sûr !
Comme toujours, la police patauge.
Ces meurtres sont troublants.
L'homme doit être un sadique.
Il y a des femmes qui cherchent
ce qui leur arrive !
Mais toi ?
Laisse-moi rigoler !
Ne t'inquiète pas.
T'as bien fait de venir voir
ton pote.
Allons chez moi.
Tu sais où j'habite ?
Je passe devant avec la valise
pour pas attirer l'attention.
Toi, tu fais le grand détour
par le Strand...
puis tu prends Southampton Street.
Entre.
Installe-toi.
C'est douillet.
Mon petit nid.
Mon chez-moi.
Le coin où
on se trouve à sa place...
comme dit ma mère.
Tu la connais ?
Une grande vieille dame.
Bon ! Je retourne à la boutique.
Il y a de quoi manger et boire.
Alors sers-toi !
Tu es vraiment chic.
N'en parlons plus.
Mais de grâce...
ne te montre pas à la fenêtre.
Excuse-moi.
Pas de bêtises !
Je vous arrête.
On ne vous laissera pas une chance.
On y va.
Merci, M.Rusk.
A votre service.
Hélas, pas de récompense prévue !
J'ai fait mon devoir.
Ça me suffit.
Si vous avez besoin de moi...
On sait où vous trouver.
On vous accuse d'avoir tué...
Brenda Blaney, Babs Milligan
et d'autres femmes.
Vous n'êtes pas obligé de répondre...
mais ce que vous direz
pourra être retenu contre vous.
Pouvez-vous m'accorder un instant ?
C'est Rusk !
Retenez-le !
- Où avez-vous trouvé ça ?
- Là où il a été cueilli.
Identifiable ?
Votre verdict ?
L'accusé est-il coupable, ou non,
du meurtre de Brenda Blaney...
Vous êtes reconnu coupable
d'un abominable crime.
Je n'insisterai pas
sur ces atrocités.
Vous n'échapperez pas...
aux conséquences de votre forfait.
Vous êtes condamné à...
subir une peine d'emprisonnement...
à vie...
d'au moins...
25 ans.
C'est Rusk qui a tué.
Je vous l'ai dit !
Rusk, où es-tu ?
Un de ces jours, saligaud...
je sortirai pour te tuer.
Je n'ai plus rien à perdre.
Autant être condamné
pour quelque chose.
Tu peux en être sûr !
C'est Rusk qui a tué !
Rusk, où es-tu ?
Un de ces jours,
je te tuerai.
Je n'ai plus rien à perdre.
Autant être condamné
pour quelque chose.
Tu peux en être sûr !
Vous le voyez ?
C'est le blond vêtu d'un
costume marron, sous l'enseigne.
On va repasser devant et
vous me faites un gros plan.
Je me rappelle.
Il est venu deux ou trois fois.
Tous les métiers ont
leurs inconvénients.
Comme celui-ci ?
M.Robinson était
particulièrement tenace.
Il s'accrochait.
M.Robinson ?
Oui. C'est son nom.
Tenez.
Il voulait des filles
qui acceptent...
certaines anomalies.
Des masochistes qui aiment
à être battues ?
Exactement. Voyez vous-même.
On se récusait mais il revenait.
S'est-il adressé à d'autres agences ?
Probablement.
Ces hommes sont prêts à tout pour
satisfaire leurs sales désirs.
Tenez-vous particulièrement
à voir M.Robinson ?
Oui, ne parlez de
ma visite à personne.
Le docteur.
Et une ambulance.
Je t'avais dit que
ce n'était pas Blaney...
et que tu suivais une fausse piste.
L'intuition féminine vaut bien mieux
que tous vos examens de labo.
On devrait vous enseigner ça
dans vos cours.
Tu crois que Rusk est le coupable ?
Ça saute aux yeux.
Il connaissait Mme Blaney
et cette Babs Machin...
Eh bien, voilà :
Cet homme est un pervers sexuel.
Il avait gardé la robe
qu'il a glissée dans la valise.
Pas prouvé.
Logique.
Ou intuition ?
Selon ton intuition,
de quoi ai-je envie pour dîner ?
Steak et pommes au four.
Mais tu auras un pied de porc
à la mode...
de Caen.
Oui, on dirait un pied.
C'en est un.
J'ai choisi la sauce que les
Français font pour les tripes.
C'est réconfortant.
Quand tu vas arrêter ce Robinson,
ou Rusk, ou j'sais pas quoi ?
La preuve ne vient pas
aussi vite que l'intuition !
Tu l'auras quand ?
Dans quelques minutes.
C'est vrai ?
Cachottier !
Si Rusk est l'assassin...
il est monté dans le camion
avec sa victime.
Comment le sait-on ?
Une morte sort-elle
toute seule de son sac ?
Pourquoi il l'en tirée ?
Il cherchait quelque chose.
Comment le sais-tu ?
Le corps était rigide.
Il a dû briser les doigts de la
main droite pour récupérer un objet.
Si on en revenait au pain de mie ?
Les doigts tenaient...
un médaillon ?
Une broche ? Une croix ?
Un objet compromettant auquel...
il n'a pensé qu'après coup.
Un mouchoir chiffré, peut-être.
Pas une croix !
Pourquoi pas ?
Religion et perversion sexuelle
vont de pair.
En tout cas, il l'a trouvé.
Et pour nous, c'est dommage !
Mais nous avons une chance.
Le chauffeur du camion
s'est arrêté en route...
devant un bistrot...
dans la banlieue.
Un bistrot ?
Un café pour routiers.
On y sert des sandwiches...
du bacon, des œufs...
du thé et du café.
Pourquoi : Une chance ?
Le camion ne s'est arrêté
qu'une fois.
C'est donc le seul endroit
où Rusk a pu descendre.
J'ai fait demander si on se
rappelle l'avoir vu dans ce café...
et j'attends l'inspecteur.
Alors, mange pour avoir fini
quand il arrivera.
C'est succulent !
Il y a beaucoup d'os.
Je vais manger le mien...
en battant mes blancs
pour le soufflé.
Je ne vous empêche pas de dîner ?
Pas du tout. Entrez.
Débarrassez-vous.
Je vous offre quelque chose à boire ?
Je ne sais pas si je dois.
Vous n'êtes pas en service.
Un margarita ?
C'est absolument exquis !
Tequila, triple sec...
jus de citron...
et sel givré sur le bord du verre.
Vous aimerez.
Vous avez l'air radieux.
Parlez.
La serveuse du café...
a reconnu Rusk :
C'est l'homme qu'elle a servi
la nuit du crime.
Mais ce n'est pas tout.
Vous attendez que je crie hourrah ?
Elle m'a dit que
Rusk était décoiffé...
couvert de poussière et
qu'il a demandé une brosse.
La voici !
Des traces de pomme de terre ?
Voilà !
Tu as entendu ?
Je le savais dès le début.
Portez ça au laboratoire.
Nous avons bouclé un innocent.
Qui nous ?
Toi, tu l'as bouclé !
Vous pouvez disposer.
Vous n'avez pas bu !
Excusez-moi.
Je dois me rendre au laboratoire.
Vous avez fait du bon travail.
Pauvre M.Blaney !
Libère-le.
Et tout de suite !
Il est à l'hôpital.
Mais je vais obtenir
une révision du procès.
Le non-lieu s'impose.
Il sera dédommagé ?
Il recevra un peu d'argent.
Mais il n'y a pas de vraie
réparation dans ce cas-là.
Le malheureux.
Au moins, invite-le
à faire un bon dîner.
Il faudra lui offrir
un repas substantiel.
- Quoi ?
- Un petit canard...
avec une bonne sauce aux cerises.
Après la nourriture de la maison
il mangera n'importe quoi !
Je vais voir si mon soufflé
commence à monter.
Les pilules ?
Il dort comme un ange.
C'était assez ?
Il en a eu six !
Ce fumier de Rusk va payer.
Soyons prudents.
Maintenant ou jamais !
Je retourne en prison demain.
Vas-y !
Et fais-lui son affaire.
Prends ça au cas où
la porte serait verrouillée.
Un chariot.
On ne dirait pas
une congestion cérébrale.
Mettez-le en observation.
Epilepsie ? Diabète ?
Il faudra faire des analyses de sang.
Un somnifère !
Toutes ces pilules !
Quand cela ?
Oui. Dans cinq minutes.
Blaney s'est évadé et
je devine où il va.
Je me suis souvent demandé s'il
s'était jeté du haut de l'escalier...
pour se tuer ou pour aller à l'hôpital !
Maintenant, je sais.
Et votre cravate ?