Qui est là ?
Keller ?
Qu'est-ce que vpus faites ici ?
Je voulais prier.
Ça ne va pas ?
Je peux vous aider ?
Personne ne le peut.
J'ai abusé de votre bonté.
Vous nous avez donné un toit,
du travail...
et votre amitié !
Je suis devenu votre ami.
Quel merveilleux refuge...
pour un homme dépourvu de tout.
Vous allez me haïr.
Je ne hais personne.
Vous me haïrez...
après ce que vous avez fait
pour moi.
J'avais votre confiance.
Nous n'étions pas
des domestiques ordinaires.
Vous nous avez trouvé un travail
plus agréable au presbytère.
Ma femme travaille si durement.
Ça me brise le cœur.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il faut que je me confesse à vous.
Il faut que je le dise.
Je veux me confesser.
Je vous confesse devant Dieu
que j'ai péché.
De quand date
votre dernière confession ?
Je ne m'en souviens plus.
Pas même approximativement ?
J'ai tué M.Vilette.
Continuez.
Vilette, l'avocat.
Je suis allé chez lui...
pour lui voler de l'argent.
Je portais une soutane
comme déguisement.
Il m'a surpris.
Il allait appeler la police...
Il allait appeler la police.
J'ai voulu le faire taire.
Je ne voulais pas le tuer.
Je ne suis pas un assassin.
C'était un accident.
C'était pour l'argent.
Je te vois travailler si durement...
Je n'en dors pas la nuit...
et je pense...
"Il nous faudrait 2000 dollars..."
Avec 2000 dollars
on pourrait recommencer une autre vie.
Vilette était riche.
Mais... je ne peux pas garder cet argent.
Le père Logan m'a dit de le rendre.
Je lui ai promis.
C'est difficile !
C'est si dangereux !
On m'arrêtera.
On me pendra !
Je ne peux pas...
Je ne peux pas !
Le père Logan va prévenir la police !
Il leur dira ?
Il ne peut pas trahir...
le secret de la confession.
La police va venir.
Pourquoi Alma ?
Pourquoi ils viendraient ?
Ils ne savent rien.
Je n'ai rien dit, n'est-ce pas ?
Personne ne le sait.
Le père Logan...
Il ne répète pas
ce qu'il entend au confessionnal.
Tu comprends ?
Qu'est-ce qu'il y a Alma ?
Tu vas à la police ?
On est quel jour Alma ?
C'est le jour
où je fais le jardin de M.Vilette.
Mais il est mort.
Je vais toujours chez M.Vilette
le mercredi.
Nous sommes mercredi Alma.
Dites-moi...
vous aurez fini quand
de repeindre cette pièce avec Keller ?
Je ne sais pas.
Cette odeur de peinture
est très désagréable.
J'ai lu une pub
sur une nouvelle peinture...
Je ne jugerai pas sans preuves mais...
Après vous père.
Je ne crois pas
qu'il y ait des peintures sans odeur.
Il y a des peintures sans odeur
père Michael ?
Peu importe. Aucun intérêt.
Heureusement que nous avons Keller.
Il est très adroit.
Avant sa venue, il y a six mois...
on avait des problèmes de plomberie...
aucune fenêtre n'ouvrait.
On apprend beaucoup avec lui.
Voilà le père Benoît et sa bicyclette.
L'entrée est-elle bien la place
d'une bicyclette ?
Elle ne tombe pas tout le temps...
et je ne sais où...
Estimons-nous heureux
qu'il n'ait pas un cheval !
Voulez-vous me passer le beurre ?
J'aimerais que votre mari
regarde mon pneu avant. Il est à plat.
Mon mari ?
C'est mercredi. Il n'est pas là.
Le mercredi il travaille chez M.Vilette.
Voudriez-vous lui dire
à son retour ?
Oui père, je lui dirai...
à son retour.
Père Benoît,
vous devriez savoir réparer un pneu.
Chacun doit s'occuper
de ses propres affaires.
Qui a un visage doit se raser.
M.Vilette a été assassiné.
J'avais rendez-vous.
Avec Vilette ?
Il est mort !
Je sais. Je peux vous aider ?
Vous pourriez voir M.Larrue.
Il devait voir Vilette.
Je crois vous avoir déjà rencontré.
Je suis de Sainte-Marie.
- Comment va le père Millais ?
- Très bien.
Vous aviez rendez-vous avec Vilette ?
Rien de spécial ?
Vous êtes au courant...
Keller travaille au presbytère, non ?
Oui. Avec sa femme.
Le pauvre diable est terrifié mon père...
Excusez-moi mais j'ai oublié votre nom.
Je vous verrai plus tard père Logan.
Au sujet de votre rendez-vous...
Voyons Keller.
C'est lui qui a trouvé le corps.
Aucune empreinte.
C'était sur son bureau.
Il avait les clés sur lui.
Il y a 500 dollars.
Il n'y a pas eu vol.
On aurait tout pris.
Vous travaillez au presbytère
de Sainte-Marie ?
Comment vous avez trouvé le corps ?
Le mercredi
je travaille pour M.Vilette.
Je suis venu comme d'habitude
à 8 heures 30. Je suis entré.
Vous avez une clé ?
La porte était ouverte.
J'ai eu peur.
Vous avez eu peur d'une porte ouverte ?
Elle est toujours fermée.
Je suis entré...
Je l'ai découvert.
J'ai vu qu'il était mort.
J'ai voulu m'enfuir.
Dans ma situation !
Un apatride, seul,
qui découvre un meurtre...
J'ai pensé à la police.
Pour nous autres Allemands,
c'est la peur qui fait peur.
Vous n'avez rien à craindre.
Sortez un instant.
On a tué Vilette.
Il est mort ? C'est incroyable !
Nous voilà libérés !
Mon mari est en séance ?
M.Grandfort fait un discours.
Les débats sont vifs.
C'est au-dessous de la vérité.
Mon collègue se sert de "clichés"
pour vous convaincre.
Un salaire égal
pour une institutrice !
Ce serait désastreux !
Pas pour ces institutrices.
La séance est ajournée
jusqu'à 15 heures.
Ruth, ma chérie !
Quelle charmante surprise !
Pierre, tu m'invites à déjeuner ?
Bien sûr. Tu te sens mieux ?
Ce matin tu semblais déprimée.
- Vraiment ?
- Oui, et pas que ce matin.
J'ai encore l'air déprimée ?
Le pneu n'était pas à plat.
Vous savez ce que vous faites
vous et Keller.
Mais j'aurais aimé un blanc
plus traditionnel.
- Il l'est.
- Ah oui ?
Il est vendu comme tel.
Déjà là ?
Et le jardin de M.Vilette ?
M.Vilette est mort père.
Assassiné.
Vous entendez père Logan ?
C'est affreux !
J'ai découvert le cadavre,
j'ai appelé la police.
On m'a posé beaucoup de questions.
Il y avait foule devant la maison.
L'inspecteur m'a dit
que je pouvais partir.
C'est épouvantable !
Épouvantable !
Pourquoi vous êtes allé chez Vilette ?
Père... il faut que je vous parle.
Je sais ce que vous pensez de moi.
Mais je ne peux pas me livrer.
On me pendrait.
Dieu m'a pardonné grâce à vous.
Mais pas la police.
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
Je me suis confessé à vous.
Parlez-moi !
Dites-moi ce qu'il faut faire.
Je ne peux pas me livrer !
Il doit y avoir un autre moyen.
Je n'ai rien à ajouter
à ce que j'ai déjà dit.
Vous êtes un homme.
Vous n'avez jamais eu peur ?
Vous êtes si bon.
Il vous est facile d'être bon !
Vous n'avez pas pitié de moi ?
Le père Benoît
te demande de réparer son pneu.
En fait il n'était pas à plat.
Pourquoi vous faire tant de souci
avec cette affaire ?
Pourquoi ne pas me laisser
digérer en paix ?
Vous avez toute mon admiration
inspecteur.
Vous avez déjà résolu
des affaires compliquées
avec un flair remarquable.
Dans ce cas vous n'avez ni indices,
ni empreintes, ni mobile, ni suspect.
Votre spécialité.
Je fais entrer les filles ?
Les filles ?
Une piste éventuelle.
Je vous fais manquer l'école.
On aime bien manquer l'école.
Vous êtes détective ?
Oui. Et ce monsieur est le procureur.
Vous êtes passées
devant chez M.Vilette hier ?
Il était quelle heure ?
11 heures.
Non, 11 heures passées.
Laquelle a raison ?
Après notre baby-sitting
on a fait un détour pour rentrer.
Disons qu'il était
entre 11 heures et 11 heures 30 ?
Qu'est-ce que vous avez vu ?
On a vu quelqu'un
sortir de chez M.Vilette.
Homme ou femme ?
Un homme.
Un homme comment ?
C'était un prêtre.
Ça c'est important !
Vous en êtes sûres ?
Certaines.
Racontez en détail.
Pour rentrer chez nous Valentine str.,
on passe devant chez M.Vilette.
On connaît la maison.
Il faisait noir, elle avait peur.
Non !
Si, tu avais peur !
Alors on s'est dépêchées.
Tout à coup
on a vu un prêtre.
Il sortait de la maison.
- Vous avez vu son visage ?
- Non.
Quelle taille ?
Comme lui.
Gros ou mince ?
Ni gros ni mince.
Vous n'avez rien remarqué de spécial ?
- Il vous a vues ?
- Je ne pense pas.
Tu es sûre que c'était un prêtre ?
Vous pouvez partir.
Vous n'en parlez à personne.
C'est promis ?
Tâche de savoir quels prêtres
sont sortis tard hier soir.
Comment on peut soupçonner
un prêtre ?
Vous n'y songez pas sérieusement ?
Si, peut-être.
Qui ?
Je ne peux pas en dire plus
pour l'instant.
Ne faites pas tant de mystères.
Il est tout dévoué à ses paroissiens.
A-t-il vu quelqu'un mardi soir ?
Je n'en ai aucune idée.
Mais je suis certain
qu'il n'a rien à cacher.
Il vous le dira lui-même.
Cette pièce a dû rendre
les policiers soupçonneux
du fait que nous refaisons la peinture.
Mais soyez certain
que les murs en dessous sont immaculés.
Je n'en doute pas !
- Pardon de vous importuner.
- Que puis-je pour votre service ?
L'inspecteur Larrue désire vous voir.
Vous pourriez aller à son bureau ?
J'ai dit à M.Larrue
que j'étais à sa disposition.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qui était cet homme ?
La police veut interroger le père Logan.
La voilà ici maintenant !
Vous comptez aller loin comme ça ?
Tu as lavé la soutane ?
Pas encore.
Elle est où ?
Dans la chambre.
Ne la lave pas !
Je ne veux pas.
Pourquoi ?
Pardon de vous avoir fait attendre.
Ça ira Murphy.
Vilaine affaire, n'est-ce pas ?
J'ai seulement quelques questions
à vous poser.
Vous êtes à Sainte-Marie
depuis quand ?
Depuis bientôt deux ans.
Je connais le père Millais depuis...
depuis longtemps.
J'ai été enfant de chœur à la basilique.
On m'a dit
que vous aviez fait la guerre.
Vous avez la médaille militaire...
Vous avez fait preuve de bravoure.
J'ai survécu.
- Vous êtes toujours si modeste ?
- Ça dépend.
L'assassinat de Vilette
est entouré de mystères.
Vous le connaissiez ?
Quelque peu.
Il était comment ?
Je l'ai à peine connu.
Vous aviez des rapports d'affaires ?
Non. Je ne l'ai rencontré qu'une fois
il y a plusieurs années.
Un homme mystérieux ce Vilette.
C'était un avocat, il avait des clients.
Aucun d'eux ne peut nous renseigner.
Vous n'étiez pas un de ses clients
et vous le connaissiez à peine mais...
pourquoi vous teniez à le voir
hier matin ?
C'était une affaire personnelle.
Vous faisiez ça pour un paroissien ?
Ma visite n'avait aucun rapport
avec sa mort.
Sans doute !
Mais vous comprenez
que je dois tout envisager.
Lorsqu'il y a eu crime
le moindre indice est important.
Nous pouvons être un peu... indiscrets,
ça peut être gênant.
Je ne suis pas gêné.
Je vous ai vu aborder une femme.
Je regardais justement par la fenêtre.
Mon rendez-vous avec Vilette
n'offre aucun intérêt pour vous.
Nous ne parlons pas de ça.
Dans une enquête
on saute d'un détail à l'autre.
Ai-je sauté trop brutalement ?
Vous sautez si vite
que je ne vous suis plus.
J'ai l'esprit méthodique :
Une chose après l'autre.
Moi aussi.
Mais nous ne voyons pas les choses
de la même façon sans doute.
Peut-être. Je ne sais pas
de quelle façon vous les voyez.
Alors je m'y suis mal pris.
Très mal.
Je vais reprendre.
Cette dame que vous avez abordée...
Pardonnez-moi, je n'en parlerai pas.
- C'est qui ?
- Elle n'est pas en cause.
À moi d'en juger.
Je vous donne ma parole.
Elle n'est pas en cause.
Je respecte votre parole
mais aidez-moi !
Je ne peux pas vous aider.
Je vois.
Bien sûr.
Mais trop de réticences
pourraient vous nuire.
Me nuire ?
On a vu un prêtre
sortant de chez M.Vilette.
J'ai vu un prêtre le lendemain matin.
Eh bien mon père ?
Eh bien ?
On pourrait facilement penser
qu'il s'agit du même homme.
Qu'est-ce que vous en dites ?
Qu'est-ce que je peux dire ?
À vous d'en juger père.
Eh bien je dirais...
qu'un homme intelligent
ne peut pas se fier à une preuve aussi mince.
Vous avez raison.
Nous avons enquêté auprès des prêtres.
Nous avons vérifié leur emploi du temps.
Sauf pour un.
Vous étiez où à 11 heures ?
Je me promenais.
Seul ?
On peut savoir qui était avec vous ?
Non.
Vous refusez de m'aider ?
J'ai fait de mon mieux.
Répondez à mes questions !
Hélas, il m'est impossible d'y répondre.
C'est dommage !
Bien dommage !
Bonsoir mon père.
Je le regrette profondément.
Bonsoir inspecteur.
Passez-moi M.Robertson.
C'est ça, le procureur.
Peu importe où il est.
Il faut me le trouver.
On vous demande au téléphone.
Ce n'est pas une blague.
Répondez pour moi voulez-vous ?
C'est bon,
je vais le prendre.
Servez-moi donc un verre.
Un whisky sec.
Vous devriez être couché
au lieu d'ennuyer les gens.
Vous n'allez pas un peu vite
en besogne ?
Vous êtes sûr ?
Je vois...
Je viens tout de suite.
Vous avez l'air si malheureux !
Ce n'est jamais drôle un crime.
Vous devriez y être habitué.
Pas à ça.
C'est au sujet du meurtre de Vilette ?
C'est très désagréable.
On soupçonne un prêtre.
C'est insensé !
Bizarre, hein ?
On a vu un prêtre sortir de la maison.
Quel prêtre ?
Larrue croit que c'est Logan.
- Vous le connaissez ?
- De nom.
Il faut que je parte.
Merci pour la soirée.
Nous avons des invités.
Agréable soirée, non ?
Ne te tourmente pas.
- À quel propos ?
- Logan ! C'est absurde ! Pourquoi...
Tais-toi, je t'en prie !
Pardon Pierre.
Tu l'aimes toujours...
Ça se voit, non ?
Tu n'as jamais rien dit.
Ce n'est pas le moment d'en parler.
Oh si tu vas en parler.
Ça ne peut pas continuer.
Rien ne t'y oblige.
Qu'est-ce que tu veux que je fasse ?
Ce que tu voudras.
Que faire si tu aimes un prêtre ?
Tu peux me quitter.
Quelle désinvolture !
Je ne t'ai jamais aimé, tu le sais bien.
Je ne voulais pas le croire.
Je n'y peux rien.
Je n'ai jamais triché.
Qu'il marine donc dans son pétrin.
Je voudrais parler au père Logan.
Le père Logan ?
Mais il dort.
Je ne dors pas.
Je vais répondre.
Je dois te voir.
Non, il le faut !
Je ne peux rien dire.
Demain...
Pas au presbytère.
Michael, écoute. Voyons-nous
où tu voudras. N'importe où.
Tu m'écoutes ?
Voyons-nous demain
à 9 heures au ferry.
Nous avons tort de nous voir.
Il fallait que je te parle.
Ruth, la police m'a interrogé.
On nous a vus devant chez Vilette.
Ils cherchent ton identité.
Il fallait que je te dise
qu'on te soupçonne.
Je le sais.
Nous ne devrions pas nous rencontrer.
Je dois être suivi.
Je dirai que tu étais avec moi
cette nuit-là.
On te demandera pourquoi.
Peu importe.
Je dirai tout s'il le faut.
Pense à toi, à ton mari.
À Pierre ?
À lui avant de penser à toi ?
J'en suis incapable.
Il le faut.
Il est trop tard.
Nous avons parlé de toi.
Il m'aime encore.
Je ne le mérite pas.
C'est toi que j'aime.
Je n'ai jamais cessé de t'aimer.
Je sais...
c'est mal.
Mais je n'y peux rien.
Tu voudrais que je te mente ?
Non. Mais ne te mens pas à toi-même.
Mais rien n'a changé.
Je suis mariée depuis sept ans
et rien n'a changé.
Tu as peur de moi ?
Pourquoi ?
Tu m'aimes encore. Depuis toujours.
Tu n'as pas changé.
J'ai changé. Toi aussi.
Dois-je le prétendre ?
Je ne te le demande pas...
Ruth, tu comprends ?
J'ai choisi d'être ce que je suis.
J'y crois.
Michael...
Vois les choses telles qu'elles sont.
Cesse de te torturer.
Je ne te demande pas de pitié.
Je ne t'importunerai plus.
Vous l'avez suivie du ferry
jusque chez elle.
C'est absurde Larrue !
C'est tout.
Merci Murphy.
Tout ça me gêne énormément.
Et pourquoi ?
Je m'excuserai auprès de Mme Grandfort
pour ce rapport.
Je m'excuserai moi-même...
si c'est nécessaire.
Parfait.
J'appellerai Mme Grandfort demain.
Pourquoi pas maintenant ?
Nous nous excuserons s'il y a lieu.
Pierre ?
Ici Willy.
Ruth est là ?
Oui, merci.
Je vois.
Oui, je comprends. Bien sûr.
Vous êtes très gentil Willy.
Merci.
Pourquoi il appelait ?
Il veut que j'aille à son cabinet.
Je peux savoir pourquoi ?
On m'a vue avec Michael Logan
ce matin.
Apparemment j'ai été suivie.
Pourquoi choisir un lieu public ?
Qu'est-ce que tu as l'intention de faire ?
Je répondrai
aux questions qu'on me posera.
Je prouverai que Michael
n'a pas pu tuer Vilette.
Il t'a convaincue de son innocence ?
Il n'en a pas eu besoin.
J'étais avec lui cette nuit-là.
Tu veux que je t'accompagne ?
Comment je pourrais
te demander un service Pierre ?
Entrez donc.
Je vous remercie de votre aide.
- Pierre, je suis navré.
- Ce n'est rien.
Rien ne transpirera dans la presse.
Je ferai de mon mieux.
- Le père Logan est là.
- Qu'il entre.
J'ai fait venir le père Logan.
Bonsoir père Logan.
On peut commencer ?
Qu'est-ce que vous voulez savoir ?
Vous avez rencontré le père Logan
au ferry.
Pour quelle raison ?
La raison ne vous servirait en rien.
Une affaire personnelle ?
Le matin qui a suivi
le meurtre de Vilette
vous avez rencontré Logan
devant la maison.
Pour quelle raison ?
Je venais voir Vilette.
C'était votre avocat ?
Le père Logan vous a arrêtée
devant l'entrée ?
Il savait que vous aviez rendez-vous ?
Il le savait.
J'avais vu le père Logan
la veille au soir.
Je lui avais dit
que je rendrai visite à Vilette.
Vous avez vu le père Logan
le soir du crime ?
Où ?
Nous avions pris ma voiture.
À quelle heure ?
Entre 9 et 11 heures.
Vous êtes certaine de l'heure ?
Oui. Je suis rentrée juste après 11 heures.
Mon mari venait d'arriver.
C'est bien ça inspecteur.
Vous avez dit à votre mari
que vous aviez vu le père Logan ?
Non. Je ne lui ai rien dit.
Pour une raison particulière ?
Devez-vous poser des questions
aussi indiscrètes inspecteur ?
C'est à moi d'en juger.
Je suis obligé
de poser ces questions.
Je veux vous dire que le père Logan
n'est pour rien dans ce crime.
J'étais avec lui ce soir-là.
J'accepte votre témoignage.
Mais pourquoi vous rendiez visite
à Vilette ?
Vilette me faisait chanter.
J'avais demandé conseil
au père Logan.
Sans en parler à votre mari ?
Ça ne le concernait pas.
Il se serait inquiété.
C'est ça.
Je ne voulais pas le tourmenter.
Vous avez vu le père Logan ?
C'est le curé de votre paroisse ?
Et vous vous confiez à lui
plutôt qu'à votre mari ?
Nous sommes de vieux amis.
Il vous a dit d'avertir votre mari ?
Comment il l'aurait pu ?
Le père Logan savait
qu'on vous faisait chanter ?
Je ne l'avais pas vu
depuis des années.
Et vous dites que c'est un vieil ami ?
Ma femme n'a pas à répondre.
Elle n'a pas prêté serment.
Elle a vu le père Logan
devant chez Vilette.
Elle l'a revu aujourd'hui.
Elle a parlé d'un rendez-vous avec lui
le soir du crime.
Vous ne voudriez pas
qu'elle se compromette davantage ?
C'est vous qui la compromettez.
Elle voulait répondre aux questions
et tenter de disculper le père Logan.
C'est ce qu'elle a fait.
Pourquoi ce chantage ?
Inutile de répondre.
Pourquoi ?
De quoi vous avez peur ?
Ce n'est pas la peine de répondre.
Vous voulez protéger le père Logan ?
De quoi ? Il n'a rien fait !
On ne le dirait pas !
Êtes-vous un être humain inspecteur ?
Vous voulez absolument que je vous dise
pourquoi on me faisait chanter ?
Peu vous importe qui je blesse
pourvu que je réponde.
Je cherche à y voir clair.
Oui, je sais.
Que tout soit clair.
Je veux que l'innocence du père Logan
le soit aussi.
Je peux avoir un verre d'eau ?
Est-ce que tu dois entendre
ce que j'ai à dire ?
Le chantage nous concernait
le père Logan et moi.
Nous avons grandi côte à côte.
Vous avez été jeune inspecteur.
Vous savez
comment on tombe amoureux.
Si nous avions été fiancés
ça n'aurait pas eu d'importance.
Mais il y a eu la guerre.
Il s'est engagé.
Je lui en ai voulu.
J'étais égoïste.
Il prenait tout si sérieusement.
La guerre... et l'amour.
Oui, même l'amour.
Quand je parlais mariage
il disait
qu'il y avait assez de veuves
et qu'il m'aimait trop pour cela.
Il ne pourrait jamais m'aimer assez.
Ce soir-là on est allés danser.
C'était notre dernière soirée.
Le temps passait trop vite.
Cette nuit-là
Michael est parti pour le front.
J'ai senti que tout s'écroulait.
Des milliers de gens
ont dû ressentir la même chose.
Mais on ne pense pas aux autres.
On pense à soi...
et à celui qu'on aime.
Michael m'a demandé de ne pas l'attendre.
C'est ce beaucoup de jeunes gens
ont dit à leur fiancée !
Mais je l'ai attendu.
Ses premières lettres
étaient sérieuses...
trop sérieuses...
mais c'était mieux que rien.
Parce qu'au bout d'un moment
il a cessé de m'écrire.
Ensuite
j'ai travaillé chez mon futur époux.
Madame,
si vous ne pouvez pas continuer...
Pierre était très brillant.
Il était bon.
Il a compris que j'étais malheureuse.
Par bonté
il ne m'a pas questionnée,
il a essayé de me distraire.
On s'est mariés.
J'étais heureuse.
C'était fini...
Je croyais que tout était fini
avec...
vous savez...
Le jour de mon mariage
j'ai vu Vilette pour la première fois.
La guerre a fini.
Les hommes sont revenus.
Je savais quel jour... il devait rentrer.
Ce jour-là je suis allée au quai.
Un bateau venait d'accoster.
Soudain je l'ai vu.
Il avait peut-être changé...
mais je ne le remarquais pas.
On s'est revus le lendemain.
C'était une belle journée de fin d'été.
Michael parlait, parlait.
Tout ce qu'il avait pensé
durant la guerre.
Je ne voulais pas
qu'on parle de la guerre.
Mais la guerre l'avait transformé.
Un orage a éclaté...
brusquement.
On a couru s'abriter.
La maison était fermée.
Il était quelle heure ?
Il était tard.
On avait manqué
le dernier ferry.
Impossible de joindre mon mari.
La pluie s'est arrêtée au matin.
Un homme est venu vers nous
à travers le jardin...
en propriétaire.
C'était le propriétaire.
J'étais dans le pavillon.
Il ne savait pas qui j'étais mais...
il savait qu'il y avait une femme.
Il a fait une réflexion.
Michael l'a mis à terre.
Je suis sortie et j'ai regardé cet homme.
Il m'a vue et il a dit
"Bonjour...
madame Grandfort".
C'était Vilette.
Que dire à Michael ?
Il ne savait pas que j'étais mariée.
Cinq années ont passé
sans que je le revoie.
Et je n'ai revu Vilette
qu'à l'ordination de Michael.
Je rencontrais Vilette...
sans arrêt.
Je le trouvais partout sur mon chemin.
Un jour
j'écoutais un discours de Pierre,
Vilette est venu me trouver.
Il me dit être dans l'ennui,
inculpé de fraude.
Seul mon mari pourrait l'aider.
J'ai répondu que Pierre
ne s'en mêlerait pas.
Il a menaçé de tout raconter
et de créer un scandale.
La carrière de Pierre brisée,
Michael défroqué...
Je voulais l'ignorer
mais il ne me lâchait pas,
appelait sans cesse.
Un jour je suis encore tombée sur lui.
Il me donnait 24 heures...
sinon...
J'étais désespérée.
J'ai pensé que Michael
pourrait me conseiller.
Je lui ai téléphoné.
Nous nous sommes vus le soir même.
Il était furieux.
Il me dit de ne pas m'inquiéter,
qu'il verrait Vilette.
On a pris rendez-vous
pour y aller le lendemain.
Il était 9 heures 30.
Il y avait foule...
Michael me dit que Vilette était mort.
Je tombais des nues.
J'étais libre !
Alors inspecteur ?
Ma femme peut disposer ?
Certainement.
Le père Logan a un alibi maintenant,
n'est-ce pas ?
Bien sûr.
Merci.
Vous pouvez partir aussi.
Voilà, c'est fini.
Vous croyez ?
Allons-nous-en.
L'autopsie.
Vilette a dîné au restaurant à 9 heures.
D'après les analyses
il n'a pas été tué avant 11 heures 30.
Mme Grandfort a quitté Logan à 11 heures.
On en fait des choses en 30 minutes.
Je te réveille ?
Je ne dormais pas.
Robertson a téléphoné.
Il arrive.
À cette heure !
Il doit être encore tôt.
Il vient... officiellement.
Ton témoignage n'a servi à rien.
Tout au moins
dans le sens que tu espérais.
J'ai dit la vérité.
Nul ne doute de tes paroles.
Tu as quitté Logan à 11 heures.
Il semble que Vilette
ait été tué à 11 heures 30.
Ce qui laisse une demi-heure.
Ils étaient au courant ?
Avant de me questionner ?
Alors, pourquoi ils m'ont laissée parler ?
Ma déposition était inutile.
Pourquoi il vient ?
Je lui ai demandé de venir.
Tu peux être citée comme témoin.
Témoin ?
On va arrêter Michael ?
Mais il est innocent !
Pourquoi il aurait fait ça ?
Ta déposition a répondu à ça.
Tu leur as donné
le mobile qu'ils attendaient.
J'aurais dû mentir.
J'ai déjà menti.
J'aurais dû recommencer.
Ils vont déformer ce que j'ai dit.
Ils vont s'en servir.
Ils ont eu ce qu'ils voulaient.
Je pensais aider Michael.
Et je l'ai perdu.
Et toi Pierre...
Quel mal je t'ai fait.
Willy sera bientôt là.
Prends ton petit déjeuner.
Si tu préfères manger dans ta chambre
je te le fais monter.
Il faut faire quelque chose.
On va t'arrêter !
Michael, qu'est-ce qu'on peut faire ?
Je n'en sais rien.
Il ne faut pas aller au tribunal !
Tu sais où ça peut mener.
Il ne faut pas.
C'est ma faute.
Je dois bien pouvoir faire quelque chose.
Nous n'y pouvons rien.
C'est ma faute madame.
Il faut que je vous parle.
Vous avez parlé à la police ?
On vous a questionné...
sur moi ?
Vous avez parlé de moi ?
On va m'arrêter Keller.
Vous ?
Pourquoi on vous arrête ?
Vous voulez m'effrayer ?
Vous voudriez
que je me livre ?
Vous me croyez facilement effrayé ?
Qu'est-ce que vous ferez
si on vous arrête ?
Vous me désignerez du doigt
en disant "voilà l'assassin !", hein ?
À votre tour d'avoir peur !
On vous pendra à ma place...
Ça vous effraie ?
Vous allez parler ?
En tant que prêtre
vous ne pouvez rien dire, n'est-ce pas ?
Le curé a la frousse.
Tu as vu son regard ?
S'il compte parler je suis prêt.
Je voudrais voir le père Logan.
Il n'est pas là.
Keller dit que le père Logan n'est pas là.
Il est sorti ?
Il ne me l'a pas dit.
Il ne m'a rien dit.
Je l'ai vu.
J'ai voulu lui parler.
Il avait l'air effrayé.
J'ai demandé
ce que je pouvais faire.
Il ne m'a pas entendu.
Il est sorti par là.
Il y a 20 minutes, peut-être 30.
Je reviendrai.
Qu'est-ce qu'il y a Murphy ?
Surveillez le presbytère !
Logan est parti.
Donnez l'alerte.
Le père Logan rentre déjeuner ?
Je n'en sais rien.
Aucune nouvelle ?
Vous avez déjeuné ?
Je vous commande quelque chose.
Où vous avez trouvé cette soutane ?
Dans une malle de cuir.
Cette malle appartient à l'accusé ?
A priori oui.
Elle porte ses initiales.
Elle était dans sa chambre.
Diriez-vous que cette soutane
était cachée ?
On l'avait placée là
pour échapper aux perquisitions ?
Elle était recouverte de vêtements...
de godasses et de livres.
Appelez le docteur Bonnard.
Vous jurez de dire toute la vérité,
rien que la vérité ?
Je le jure.
Votre âge ?
42 ans.
Votre spécialité ?
La pathologie.
Vous êtes professeur à l'université ?
Vous avez examiné cette soutane ?
Il y avait des taches ?
Du sang humain.
Quel type de sang ?
Type O.
Est-ce que c'est le même
que celui de la victime ?
C'est le même.
Vous avez parlé à l'accusé
cette nuit-là ?
À quelle heure a eu lieu
cette conversation ?
Peu après 11 heures 45.
Dites-nous ce qui a amené
cette conversation.
Ma femme dormait.
Je me préparais à aller me coucher.
De la fenêtre j'ai vu quelqu'un
entrer dans l'église.
De loin je ne pouvais pas
le reconnaître.
Je suis descendu et par le couloir,
je suis entré dans l'église.
Il faisait noir.
Mais j'ai pu voir quelqu'un
s'agenouiller devant l'autel.
Quand il a relevé la tête
j'ai reconnu...
le père Logan.
Est-ce qu'il se comportait de manière...
inhabituelle ?
Il paraissait...
bouleversé.
Vous lui avez parlé ?
Oui, je lui ai demandé s'il était malade.
Il a dit que non
et il m'a demandé
de le laisser tranquille.
Vous l'avez quitté immédiatement ?
Pourquoi ?
Le père Logan a toujours été très bon
pour ma femme et moi.
Je voulais essayer de l'aider.
Il avait besoin d'aide ?
Il semblait très...
très bouleversé.
Il a accepté votre aide ?
Non. Il m'a répété
"Allez dormir, laissez-moi tranquille".
Je suis retourné dans ma chambre.
Vous en avez parlé à votre femme ?
Pourquoi ?
Elle dormait. Et puis...
je ne voulais pas en parler.
Ç'aurait été mal
de parler de la détresse du père Logan.
Ça semblait être très personnel.
Je voudrais vérifier votre témoignage.
Je vous ai tout dit.
Ce n'est pas à vous d'en juger.
Répondez par oui ou par non.
Ce n'est pas toujours possible.
Je vous repose ma question.
J'essaye de vous aider.
Vous aviez bien
une relation avec l'accusé
que vous gardiez secrète ?
C'est faux !
Vous déformez mes paroles !
Le témoin doit s'en tenir aux faits.
Je répète une de vos réponses.
Vous dites avoir aimé l'accusé
avant la guerre.
C'est bien ça ?
Vous l'aimiez toujours
quand vous avez épousé M.Grandfort ?
Je ne répondrai pas.
Vous n'avez pas le droit...
Nous avons votre témoignage signé.
Vous voulez qu'il soit lu ?
Aimiez-vous toujours l'accusé
quand vous vous êtes mariée ?
Vous l'aimiez encore la nuit du crime ?
Vous l'aviez revu...
entre la nuit passée au pavillon
et la nuit du crime ?
Non !
Difficile de croire
qu'une femme amoureuse
n'a pas essayé de revoir son amant !
Ces questions semblent hors de propos.
Je souhaite établir
le mobile du crime
et déterminer si le chantage de Vilette
était basé sur le fait
qu'il ne s'agissait pas
que d'une nuit
mais d'une relation suivie...
Non ! C'est faux !
Père Logan,
examinez ce vêtement je vous prie.
C'est votre soutane ?
Vous ne l'auriez pas
empruntée à quelqu'un ?
Vous ne l'avez pas empruntée
mais elle était dans votre malle.
Quelqu'un a dû l'y mettre.
Qui a pu la mettre dans votre malle ?
Je ne peux pas le dire.
Vous avez décidé quand
de devenir prêtre ?
Après la guerre.
En devenant prêtre, vous vouliez...
fuir quelque chose ?
Je ne crois pas que la prêtrise
soit un refuge.
La prêtrise suppose
certaines responsabilités,
certains devoirs moraux.
Vous connaissiez
ces responsabilités, ces devoirs moraux.
Ça ne vous gênait nullement
de voir une femme en secret ?
Vous oubliez qu'alors
je n'étais pas prêtre.
Vous avez pris son mariage
en considération ?
Je n'en étais pas informé.
Vous avez passé la journée
avec Mme Grandfort ?
Nous étions amis.
Je ne l'avais pas vue depuis deux ans.
Amis au point de passer
la nuit avec elle ?
À cause d'un orage.
L'orage, voilà le criminel !
Lui avez-vous dit
que son mari pourrait s'en irriter ?
J'ignorais son mariage.
Quand vous l'avez su,
vous vous êtes...
expliqué avec son mari ?
Est-ce qu'il n'y a pas
quelque contradiction entre...
cette dissimulation...
et votre vocation ?
Quel mal il y a à être pris
dans un orage ?
Pourquoi cette bagarre avec Vilette
le lendemain matin ?
Pour défendre la réputation
de Mme Grandfort ?
Alors sa réputation était en jeu ?
Vous avez compris
qu'il s'agissait d'autre chose que...
d'un orage ?
Vilette insinuait des choses...
Ça n'a rien à voir
avec ce que j'ai compris.
Et vous l'avez frappé ?
Par colère ?
Si vous frappez un homme
dans une situation si futile
vous êtes capable
de plus de violence encore
quand ce même homme fait chanter
votre... amie Mme Grandfort !
Je suis incapable d'un crime !
Vous l'auriez laissé détruire son foyer
et votre carrière ?
Vous allez le trouver,
vous perdez votre sang-froid
et pour le faire taire
vous employez la force...
Non, c'est faux !
Vous avez quitté Mme Grandfort
à 11 heures cette nuit-là ?
Vous aviez le temps
d'aller chez Vilette
et d'y arriver à 11 heures 30,
l'heure du crime.
C'est possible
mais je n'y suis pas allé.
Je suis rentré au presbytère.
À quelle heure vous y êtes arrivé ?
Vers 11 heures 15.
- Quelqu'un vous a vu arriver ?
- Je ne crois pas.
Vous êtes arrivé à 11 heures 15.
Qu'est-ce que vous avez fait ?
Je suis allé dans ma chambre.
Vous vous êtes couché ?
Qu'est-ce que vous avez fait ?
Je suis allé dans l'église.
Vous avez vu quelqu'un ?
Otto Keller.
Keller dit qu'il vous a suivi
dans l'église.
Que vous étiez agenouillé, bouleversé.
Il affirme qu'il était...
11 heures 45 ou plus.
Il pouvait être 11 heures 45.
Le reste est faux.
Peut-être que vous voudriez...
enfin nous dire la vérité ?
Il pouvait être 11 heures 45.
Le reste est faux !
Donnez votre version de la vérité.
Vous ne pouvez pas répondre !
Vous n'êtes pas revenu
au presbytère à 11 heures 15
mais vers 11 heures 45 !
Et vous étiez bouleversé
pour la simple raison
que Vilette vous avait menacé
de dévoiler
vos rapports avec Mme Grandfort.
Vous avez saisi une arme
et frappé Vilette
jusqu'à ce qu'il ait le crâne fracassé !
Je répète :
Vous examinerez les preuves
qui vous ont été fournies
et vous déterminerez
si les charges sont fondées.
Vous ne tiendrez pas compte
dans votre verdict,
quel que soit votre point de vue,
des relations de l'accusé
avec Mme Grandfort,
sauf si elles ont un rapport
avec le crime.
Un dernier point :
Le fait que l'accusé soit un prêtre
ne doit influencer votre verdict
en aucune façon.
Vous pouvez vous retirer pour délibérer.
Je crois ce qu'a dit le procureur.
Ils ont dû passer
plus d'une nuit ensemble.
Bien plus d'une.
Messieurs les jurés,
vous avez rendu votre verdict ?
Michael Logan est-il coupable
ou non coupable ?
Malgré les présomptions
nous ne trouvons pas la preuve
qu'il ait tenu l'arme
qui a tué M.Vilette.
Notre verdict est donc...
"non coupable".
Vous proclamez Michael Logan...
"non coupable" ?
La soutane ne suffisait pas !
Pourquoi un verdict si ambigu ?
Je fais libérer le détenu.
Michael Logan, je suis certain
que le jury a jugé en pleine sérénité
en recherchant la justice
mais je tiens à exprimer mon désaccord
quant à ce verdict.
Michael Logan, vous êtes libre.
Enlève ton déguisement !
Un petit sermon Logan !
Vous êtes satisfait ?
Vous êtes content de vous ?
Ça ne me réjouit guère !
Arrêtez !
Il est innocent !
Mon mari...
Le voilà ! Il est là !
Appelez un médecin !
On peut l'emmener ?
Pas dans son état.
Elle disait quelque chose.
Qu'est-ce que vous disiez Mme Keller ?
Qu'il était innocent.
Qu'est-ce qu'il y a
avec Vilette ?
Qu'est-ce qu'elle dit ?
Elle dit "Pardonnez-moi".
- Où est Keller ?
- Il s'est réfugié dans l'hôtel.
Appelle du renfort.
- Ne tirez pas.
- Il est armé !
Je sais. Ne le tuez pas.
Je veux lui parler.
Elle est morte.
- Parlez-moi de Keller.
- Comment ça ?
Il a tué sa femme. Elle voulait
vous prévenir ou vous sauver ?
Il travaillait chez Vilette
et au presbytère.
Qu'est-ce que vous savez d'autre ?
Je peux lui parler ?
Oui. Mais où il est ?
On ne peut pas laisser
une entrée ouverte ?
Que tous restent là pour leur sécurité.
Fouillez le sous-sol et les étages.
Mais ne tirez pas !
Une ambulance, vite !
Keller a tué un cuisinier.
Allez-vous enfin m'en dire davantage ?
Vous essayez de le protéger ?
Il est là-haut !
Rendez-vous !
Des bombes lacrymogènes !
Inspecteur, laissez-moi lui parler.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Je veux que vous vous rendiez !
Pourquoi me rendre ?
Vous avez fait assez de mal !
Je peux en faire plus encore !
Vous avez tué deux personnes !
Et Vilette ?
Oui... Vilette !
Le curé a parlé !
Vous êtes où... père Logan ?
Ah, vous voilà !
Mon seul ami, le père Logan !
Qui écoutait si gentiment
ma confession !
De la honte, de la violence,
ça suffit pour qu'il parle !
C'était trop, hein père ?
Vous êtes un lâche...
comme tous les autres, n'est-ce pas ?
Un hypocrite !
Pierre, rentrons.
Vise l'épaule
qu'il lâche son revolver.
Nous allons tirer !
Rendez-vous Keller !
Vous venez me parler ?
Jetez votre arme.
Il y a eu assez de sang.
N'approchez pas.
Je vais tirer !
Vous ne tirerez pas Otto.
Pourquoi ça ?
Parce que vous m'appelez "Otto",
aussi gentiment
qu'Alma m'appelait "Otto" ?
Où est mon Alma ?
Elle est morte.
Vous l'avez tuée.
C'est votre faute !
Oh comme je l'aimais !
La voir travailler si durement...
j'en pleurais.
Ses pauvres mains...
ses belles mains !
- Elle n'est pas morte !
- Si.
Alors je suis aussi seul...
que vous.
- Je ne le suis pas.
- Oh si, vous l'êtes !
Si je vous tuais
je vous rendrais service.
Vous n'avez pas d'amis.
Où sont vos amis mon père ?
Ils vous bousculent, ils vous injurient !
Mieux vaudrait
que vous soyez coupable comme moi.
Ils vous tueraient tout de suite.
Comme vous devez souffrir !
Secourez-moi !
Pardonnez-moi.