LIFEBOAT
Eh ! Par ici !
Le bateau a complètement coulé
mais je me suis accrochée
à une table à la dérive.
- Vous avez vu quelqu'un ?
- Qui ?
Joe, le steward. Il m'a aidée
à monter et à rassembler mes affaires.
Cette chaloupe
avait l'air abandonnée.
Pas pour moi. Elle me paraît même
très précieuse !
- Vous travailliez où sur le bateau ?
- Dans la salle des machines.
Je n'y étais pas,
j'étais dans les toilettes.
Je me lavais les mains
quand la torpille nous a touchés.
Presque tout l'équipage
a été piégé comme un rat.
Quand je suis arrivé à la surface
c'était un carnage.
Ça m'a rappelé un bombardement
quand j'étais à Chungking.
Et à moi les abattoirs de Chicago.
Ces nazis ne se sont pas contentés
d'une torpille, ils les ont massacrés.
Maintenant je vais pouvoir
améliorer mon service !
Ça va peut-être nous servir
à maintenir le cap.
À quoi pourront servir
toutes ces saletés ?
Nous rencontrerons peut-être
un autre passager
avant que le sous-marin
se montre et nous voit.
Il ne se montrera plus,
une de nos charges l'a atteint.
C'est sûr ?
Il a coulé comme une pierre chéri.
- Vous l'avez vu ?
- J'ai tout vu mon petit chou !
Vous êtes Constance Porter.
J'ai entendu dire que vous étiez à bord.
- J'ai déjà vu des photos de vous.
- Et quelles photos. Divines !
J'en ai fait de merveilleuses
sur le pont avec un petit groupe
un peu gauche équipé
de gilets de sauvetage.
C'est là que la torpille est arrivée.
Ils ont tous sauté à l'eau.
J'ai pris une jolie photo du canon
qui a bombardé le sous-marin.
Mais la meilleure je l'ai faite
ici dans le bateau, avec Joe.
J'ai photographié
un bateau qui coulait.
Il a fait des remous
et puis il a disparu.
J'ai aussi pris une partie de l'équipage
du sous-marin sautant à l'eau.
Et aussi... Vous voyez ?
Un effet surprenant.
Mais qu'est-ce ...
Vous n'espérez quand même pas
prendre un cadavre flottant ?
Au secours !
Ici !
Stupide imbécile ! Fils de...
Vous ne savez pas ce que vous avez fait,
un appareil unique...
Les meilleures photos
que j'ai faites de ma vie.
Elles sont parties au fond de la mer.
Dommage que ce soit
les photos et pas vous !
J'aurais pu les vendre un million.
Quand est-ce que je retrouverai
une occasion pareille ? Imbécile !
Ne vous inquiétez pas, on organisera
un autre naufrage pour vous.
Stanley, tu as eu le temps
d'envoyer un SOS ?
Difficilement. La première torpille
a détruit la cabine radio.
Continue à chercher, j'ai vu Kovac.
Il y a des rescapés par ici.
- Vous les avez laissés où ?
- Ils flottent par là.
Mlle MacKenzie !
Stanley !
Il est là, vivant. Vas-y, rame !
Là on voit quelqu'un
sur ta droite Kovac.
- Ils sont trois.
- Tourne-toi un peu.
Vite, nous avons un blessé.
Vite, vite.
Elle d'abord.
Ne vous occupez pas de moi,
il a la jambe cassée.
Aidez-nous à tenir sa jambe.
Ça devient plus sérieux.
Qui peut me donner la main ?
Ritt ! Vieux rat.
Connie ! D'où tu sors ?
D'une soute à charbon ou du Store Club ?
Tu vois, je suis comme d'habitude.
Ça va bien.
Qu'est-ce qui est arrivé à Nolan ?
Pendant que je lui transmettais
notre situation
une torpille a détruit
la cabine radio.
J'étais de quart à la barre
en attendant qu'Hennesy me relève
et soudain ça a été l'enfer.
Mon Dieu, vous ne pensez pas
qu'il vaudrait mieux
retourner au radeau ?
Vous croyez qu'on restera à flot ?
Si la coque est encore en bon état,
nous flotterons
même si on prend l'eau.
Je vois que tu as réussi à sauver
une partie de tes bagages.
Les plus importants.
J'avais six boîtes pleines
et je dois me contenter de ça !
Ne t'en fais pas mon chou.
Ça ira jusqu'à ce qu'on nous retrouve.
J'espère.
La première grenade a tué le capitaine
et presque tous les servants
des batteries anti-aériennes.
Que font la femme et ce type ?
Ils cherchent une trousse de survie.
Je pensais
qu'il n'y avait pas de survivants.
Tu sais que je suis immortelle Ritt.
Quand j'ai senti que tout était perdu
j'ai joué au poker dans le salon.
Comment ça fonctionne ?
Voilà ce qui reste de la trousse,
elle ne servira pas à grand-chose.
J'ai juste besoin d'un pansement
et d'une bande s'il vous plaît.
Un bandage s'il vous plaît.
Chacun le sien,
c'est ce que j'ai toujours dit.
- S'il vous plaît. Allongez-vous.
- Pourquoi ?
Vous serez mieux et je voudrais
regarder votre jambe.
Très bien chérie. Si tout va bien,
j'espère bien te rembourser un jour !
- S'il vous plaît, allongez-vous.
- Je crois que j'ai reçu un éclat.
C'était le plus gros pari de la nuit,
il y a toujours un risque.
David Jones lui a tout pris.
Pas tout, il y a ici 20 dollars
qui appartenaient à M.Jones.
- C'est pour vous.
- Ils flottaient sur l'eau.
C'est plus juste qu'ils reviennent
à tous les naufragés.
Tu appartiens à l'équipage mon gars ?
Le roi du graissage,
je m'appelle Kovac.
Kovac hein ? Je m'appelle Rittenhouse.
Enchanté, Rittenhouse ?
- C'est ça.
- CJ Rittenhouse ?
- CJ Rittenhouse.
- Junior.
Compris.
Il n'y a pas de sulfamides
dans la trousse de survie ?
Non, je le crains.
- Il est gravement blessé ?
- Non.
L'éclat est ici.
Il peut le garder en souvenir.
Non merci. La dernière fois,
ils m'en ont rempli la peau.
- Il est solide.
- J'ai eu le temps d'apprendre.
Depuis le début de la guerre
c'est mon quatrième voyage
et je ne suis jamais
arrivé à destination.
J'aimerais bien pouvoir
faire un aller-retour.
- Qu'est-ce que vous en pensez ?
- La blessure est très profonde.
Et elle saigne. Mais je suppose
que je ne finirai pas boiteux.
Non, tant que vous ne dansez pas
le boogie.
- Sur quoi le boogie ?
- Fox Stanley.
Je le vois déjà champion de danse
de la marine marchande.
Dites que je l'ai fait
à Jersey City !
Écoute, j'ai déjà eu deux
premiers prix cette année.
J'ai été bien malade,
deux méchantes pneumonies.
Je suis toujours là
même avec ma jambe boiteuse.
Tout va bien ?
Je peux faire quelque chose ?
Quelqu'un aurait à boire ?
Désolé mon gars, pas une goutte.
J'ai une petite bouteille de cognac.
C'est exactement ce qu'il faut.
Je vais la chercher.
Non. Dans ce cas,
il faudrait plutôt...
- Nous sommes entre amis, non ?
- Ça ne semble pas recommandé.
Juste une gorgée, ça me remontera.
Il faut que vous repreniez
vos esprits !
Au secours !
C'est Charcoal !
C'est le serveur !
- Il y a une femme.
- Et un bébé.
- Prenez l'enfant.
- Oui, passez-le-moi.
Vous êtes bien Joe ?
J'ai les pieds un peu mouillés.
Je commençais à être fatigué
de la soutenir dans l'eau.
Elle a essayé de noyer le bébé
et elle a commencé à suffoquer.
Tout va bien, vous êtes hors de danger.
Et le bébé aussi,
il n'y a plus de danger.
On est hors de danger,
il n'y a rien à craindre.
Il vaudrait mieux la laisser faire,
il va peut-être s'endormir.
C'est ça.
Elle s'appelle Higly,
sa maison a été bombardée à Bristol.
Elle est partie en Amérique,
son fils est né à New York.
Sur le bateau elle m'a dit "Je reviens
à la maison montrer le bébé à mon mari".
Chéri, vous feriez mieux
de mettre ça là.
Regardez ! Un autre client !
D'où est-ce qu'il vient ?
- Je ne l'avais jamais vu.
- Il n'était pas dans notre bateau.
Il nous est reconnaissant
de lui sauver la vie.
Il dit qu'il sait bien
que son sous-marin
a dû couler notre bateau.
Parce qu'il l'a torpillé.
- Ordres du capitaine.
- Je dirais que c'est le capitaine.
Demandez-lui s'il est le capitaine.
Il dit n'être ni capitaine ni officier.
C'est seulement un membre d'équipage.
Marin ou capitaine,
il est toujours allemand.
Il ne peut pas ne pas l'être
s'il est né en Allemagne.
Et un serpent ne peut pas éviter
d'être une vipère s'il est né vipère.
Et il ne deviendra jamais un agneau !
Jetez-le à l'eau !
Chéri, ne soyez pas stupide.
Le laisser au milieu de l'océan
comme ça, immédiatement ?
- Oui !
- Vous êtes devenu fou ?
- Jetez ce nazi par dessus bord !
- C'est hors-la-loi.
Qui représente la loi ?
Ici personne ne commande.
Un instant ! Il a obéi à des ordres.
Notre bateau était un bateau ennemi
et nous sommes en temps de guerre, non ?
Cette femme est en guerre ?
Et son bébé est aussi en guerre ?
Un moment. Pourquoi vous parlez
si bien sa langue ?
Comment expliquer que quand
je suis monté vous étiez seule à bord ?
Seule et habillée
comme pour aller à une soirée.
J'allais à une soirée,
j'allais prendre le bateau.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Qu'est-ce que vous insinuez ?
Qu'il est un de vos amis et que
c'est pour ça que vous le défendez.
Quoi ? Un ami à moi ?
S'il vous plaît mes enfants.
Ne nous querellons pas.
Je ne vois pas de raisons
de nous quereller.
Je vois, un camarade.
Je croyais le Komintern dissous.
Allons, nous avons ici aussi
notre petite communauté.
Nous sommes comme les communistes perdus
sur un bateau au milieu de l'océan.
Plus nous nous disputons
et plus l'océan deviendra grand
et notre bateau petit.
Il est déjà trop petit
pour moi et cet Allemand.
Je pense qu'il faut
décider à la majorité.
C'est le système américain.
Mais si nous le maltraitons
nous risquons
de tomber dans un système
que nous rejetons.
En le traitant
avec amabilité et respect,
nous pourrions
le gagner à notre cause.
C'est le système chrétien.
Oui, mais bien qu'Américain
et né à Chicago
mes parents sont Tchèques.
Ça lui dit sûrement quelque chose ?
Nous devons le jeter par dessus bord
et le regarder se noyer.
Ils ont fait pareil
quand la France est tombée.
Ça me paraît juste. Je veux
prouver que je suis américain.
Je ne sais pas. Je suis mal à l'aise.
J'ai changé "Schmidt" en "Smith".
Je déteste les Allemands
plus que tout au monde.
Ils m'ont rendu honteux
de mon nom de baptême.
J'ai beaucoup de parents en Allemagne
et ce type est peut-être l'un d'eux.
Je crois que nous devons
le jeter aux requins.
Allons Gus, je ne dis pas que
ça ne me ferait pas plaisir
- mais nous n'avons pas le droit.
- Pas le droit ? Tu te réfères à quoi ?
C'est un prisonnier de guerre
et on doit le traiter comme tel.
Nous devons le garder
jusqu'à ce que nous soyons recueillis
et le remettre aux autorités.
Jusqu'à maintenant
nous avons représenté l'autorité.
C'est juste, non ? Vous comprenez
ce que je veux dire mademoiselle ?
Je ne comprends rien. Je ne comprends
pas que les peuples se combattent,
qu'ils s'entre-tuent.
Je ne comprends pas.
Qu'est-ce que vous faites avec un uniforme ?
La seule chose que je peux faire,
soulager les blessures du combat.
En ce qui concerne l'Allemand
je suis d'accord avec Stanley.
Moi aussi. Je vais lui parler.
Il va peut-être parler de lui.
- Des éléments pour son livre ?
- C'est possible.
- George ?
- Qu'est-ce que tu en dis Joe ?
- Je peux voter aussi ?
- Bien sûr que oui.
Je ne préfère pas m'en mêler.
Et vous madame ? Qu'est-ce que vous en pensez ?
Mon bébé est mort.
Quelqu'un sait
comment on fait des obsèques en mer ?
Je suppose qu'il faut un discours
solennel. Voyons voir...
"Le seigneur est mon berger,
Il me guide dans les verts pâturages
"et les eaux pour purifier mon âme.
"Il me guide pour porter
la gloire de Son nom
"quoi qu'il puisse arriver
dans les vallées ténébreuses.
"Je ne crains rien
parce qu'Il est avec moi.
"Son soutien est ma consolation.
"Seules bonté et bienveillance
accompagnent ma vie quotidienne
"et je serai dans Sa maison
pour de très longues années. Amen."
Je ne sais pas à quoi
pouvaient servir toutes ces saletés.
On ne pourra pas en faire plus
de toutes ces caisses de provisions.
Mais maintenant nous sommes sûrs
de rester à flot.
Les caissons étanches
ont l'air intacts.
La réserve d'eau ne fuit pas
et demain
nous pourrons naviguer à la voile
en tirant profit du vent.
En attendant je crois que nous devrions
essayer de dormir un peu.
Kovac, n'oublie pas de me réveiller
pour prendre mon quart.
Et je serais d'accord
pour lancer une autre fusée.
Vous vous sentez comment ?
Mieux. Bien mieux.
- J'ai beaucoup dormi ?
- Pas trop.
Qu'est-ce que c'est ?
Mme Porter vous a passé sa veste
pour que vous n'ayez pas froid.
Quel abri précieux !
Du vison authentique ?
J'espère.
Il est merveilleux,
le vison m'a toujours enchantée.
J'ai toujours pensé que c'était
le plus lisse, le plus confortable.
Si chaud, si confortable...
Je vous remercie beaucoup
de me l'avoir prêté.
Mais où est Johnny ?
Où est mon bébé ?
Qu'est-ce qu'ils en ont fait ?
Qu'est-ce qu'ils ont fait de mon enfant ?
Votre bébé est mort.
Vous ne vous rappelez pas ?
Vous l'avez tué, n'est-ce pas ?
Pauvre petit bébé. Dans la mer
si grande et si terrible.
Johnny, c'est maman. Où es-tu ?
Où es-tu Johnny ?
Johnny !
- Laissez-moi y aller.
- Nous devons l'attacher.
Laissez-moi. Laissez-moi y aller.
Bonjour monsieur.
Bonjour Sparks. Je me suis endormi
en service. Ce n'est pas sérieux.
Je voudrais savoir
de combien nous avons avancé.
Pas beaucoup
avec l'ancre flottante...
Oui, flottante. Je ne savais pas
du tout ce que c'était.
Je croyais que c'était
un morceau de fer
avec un crochet au bout
pour s'accrocher au fond.
Et quand vous l'avez jetée je pensais
que c'était un parachute, un jouet.
Ça empêche vraiment un bateau
de partir à la dérive ?
La dernière fois que j'ai fait naufrage
avec une ancre flottante,
elle nous a permis de tenir
deux jours pendant un orage.
- Vous avez déjà été torpillé avant ?
- Oui, deux fois.
- Et combien de temps pour vous sauver ?
- La dernière fois, 43 jours.
43 jours ! Ça n'a pas dû être drôle.
Nous avons un peu grillé au soleil,
une chance qu'on ait eu un bon bateau,
des provisions et de l'eau.
Tout était intact.
Et nous sommes moins bien lotis ?
La majeure partie des provisions
est inutilisable.
Trois barils d'eau cassés et
presque toute l'eau du quatrième perdue
avant que nous ayons pu
brancher le tuyau.
Ce qui m'inquiète davantage
c'est la boussole cassée.
Mais le plus urgent
c'est d'en savoir plus sur cet Allemand.
Bonjour Mme Porter.
Quoi de neuf ?
Quand va-t-on nous secourir ?
Bonjour Connie,
on parlait de la situation.
- Rien de neuf à t'apprendre.
- Vous avez bien dormi ?
Ne m'en parlez pas ! Je tremble.
Si au moins j'avais mon vison...
Où est madame Higly ?
Désolé, je suis vraiment désolé.
Quand j'ai relevé Kovac on ne voyait
pas à deux pas, c'était le noir complet.
Elle aurait pu partir
pendant qu'on était de quart.
- Huit gâteaux.
- Huit gâteaux de moins, c'est ça !
- Kovac ! Amenez-vous.
- J'arrive.
- Du feu monsieur ?
- Non merci.
Je crois que je vais le garder
pour plus tard.
Mes chers amis, j'ai fait l'inventaire.
Nous n'avons pas de dettes.
C'est une affaire qui marche
ce qui ne veut pas dire
que nous devons nous relâcher
si nous voulons être retrouvés.
Nous devons nous arranger
pour tenir 43 jours.
Aussi nous devons être
très bien organisés.
Premier point de l'ordre du jour,
les chefs de peloton.
- Sparks ?
- Dites M.Rittenhouse.
- Appelez-moi Ritt, on est tous égaux.
- Oui M.Ritt.
Sparks, vous connaissez
la navigation.
- Oui monsieur.
- George ?
- Appelez-moi Joe.
- Vous vous appelez Joe ?
Oui monsieur.
Très bien Joe.
Responsable des provisions.
Oui monsieur.
Connie, tu peux t'occuper
du journal de bord ?
Comme tu veux Ritt, du moment
que tu me laisses les droits,
y compris pour les pays scandinaves.
Oui. Mlle MacKenzie ?
Vous serez chargée de l'infirmerie.
Il me semble qu'on a déjà
le capitaine...
Qui a choisi M.Rittenhouse ?
- M.Rittenhouse.
- Ritt pour toi.
- Satisfait de votre position ?
- Tant que je ne tiens pas la chandelle.
On n'aurait jamais dû
le prendre à bord.
Il va nous coûter des provisions
et il nous trahira à la première occasion.
De quoi tu as peur ?
Nous sommes à sept contre un.
Hier nous étions huit,
tu l'as déjà oublié ?
Cet article parle de naufragés
qui ont dérivé pendant 80 jours.
Peut-être qu'on battra le record.
Dieu nous en préserve !
On serait dans les gazettes.
Ça nous ferait des souvenirs.
Comme pour le record
du marathon dansant.
- Nous avons dansé 80 heures d'affilée.
- D'affilée ?
Avec dix minutes de pause
toutes les quatre heures
pour prendre un café
et des petits gâteaux.
Et comment se sent-on
au bout de 80 heures ?
J'avais un peu mal à la tête
mais Rosie était juste échauffée.
On a pris un taxi et on est allé
au club de Roseland.
- Qu'est-ce qu'il y a là-bas ?
- Elle y habite.
Comment va votre jambe ?
Je ne la sens pas. Je voudrais marcher
un peu. J'espère ne pas rester estropié.
- Il vous enchanterait.
- Qui ça ?
Al Magarulian, un danseur arménien.
Il a connu Rosie avant moi.
Il est tombé d'un échafaudage
et on s'est débarrassé de lui.
Mais le club de Roseland
l'a gardé.
Kovac, vous comprenez un peu
ces petits machins ?
Un peu.
Montrez-moi si on peut
réparer cette fermeture.
Mme Porter, j'ai lu
un tas de choses de vous.
- Vous savez votre plus grand défaut ?
- Non, dites voir.
Vous avez voyagé partout,
rencontré des tas de gens,
mais vous n'écrivez jamais
sur eux, toujours sur vous.
Vous êtes convaincue
que la guerre est un spectacle monté
comme une revue de Broadway.
Et si beaucoup de gens
meurent avant le dernier acte,
- vous la recommandez à vos lecteurs.
- Viens Sparks !
Vous êtes brillant camarade.
Maintenant vous aller m'écouter.
Joe ! Prends la barre
et ne la lâche pas !
- Mes amis, nous sommes sur le chemin.
- Vers où ?
- Hein ?
- Où nous allons ?
Selon le premier officier,
nous allons vers les Bermudes.
Maintenant Sparks
prenez la barre.
Oui monsieur. On suit quel cap ?
Quelqu'un connaît
la route des Bermudes ?
J'étais à la barre quand on a été
torpillé. Le cap était à 115° ESE.
Splendide. Va pour est sud-est.
Oui monsieur, mais où c'est ?
Parce que sans boussole...
Et avec le soleil ?
Avec un soleil à cette hauteur
ça ne va pas être facile.
Je pense que c'est par là.
- Vous pensez ?
- Personne ne le sait.
Il a dit est sud-est,
c'est dans cette direction.
Et comment le savoir ?
Lui qui est sous-marinier,
il doit savoir ?
Vous espérez qu'il nous emmène
en territoire britannique ?
Il a dit qu'il préférait être prisonnier
de guerre aux Bermudes plutôt qu'ici.
Là au moins il aurait un lit
et il serait bien nourri.
Je ne crois pas
un mot de ce qu'il dit.
Kovac, vous êtes aveuglé
et incapable de raisonner.
Si quelqu'un connaît
la direction des Bermudes c'est lui.
- On fait quoi ?
- Nous suivons le cap de l'Allemand.
Qui a désigné le capitaine ?
Bon... Si vous préférez
quelqu'un d'autre.
Qu'est-ce que vous connaissez
aux bateaux ?
Il est propriétaire
de chantiers navals, entre autres.
Il les a déjà visités ?
Il a des milliers d'employés,
il sait diriger des hommes.
Pas dans un canot de sauvetage.
Nous avons besoin
d'un marin expert et c'en est un.
Moi ? Je suis un marin moyen
et je n'ai jamais commandé.
Moi je trouve
que Sparks peut être...
Non, pas moi. J'ai des notions,
mais être en charge d'un bateau...
Et que dites-vous de Kovac ?
Un maladroit comme lui ?
Commander un bateau ? Un mécanicien !
Si vous voulez un capitaine,
il y en a un sur ce bateau.
- Ce n'était pas le capitaine.
- Voyons ça...
Et moi je suis le roi de Rome.
Voilà, nous avons quelqu'un
de familier avec l'eau,
qui connaît la navigation,
qu'est-ce qu'il vous faut de plus ?
Vous voulez donner le commandement
à l'homme qui nous a coulés
et qui a torpillé nos canots de sauvetage ?
Je veux que vous remettiez
le commandement
- à l'homme le plus compétent pour ça.
- Vous êtes fou.
Un moment, ça se défend.
Analysons la situation calmement ...
L'Allemand désire survivre
autant que nous
et s'il est un bon capitaine,
pourquoi ne pas le laisser commander ?
Parce que j'assume le commandement.
- Depuis quand ?
- Depuis tout de suite.
Si quelqu'un n'est pas content
il n'a qu'à nager jusqu'aux Bermudes.
- Qu'est-ce que vous décidez ?
- D'accord.
- Mademoiselle, qu'en pensez-vous ?
Oui monsieur.
- Si les autres en conviennent.
- D'accord camarade. Où est le cap ?
Eh bien...
- Sparks, vous disiez quelle direction ?
- Cette direction.
Il dit que si nous suivons ce cap
nous nous perdrons dans l'océan.
Il continue de dire que les Bermudes
sont dans l'autre direction.
Nous suivrons ce cap.
Sparks, prends le gouvernail.
Oui monsieur.
Prenez-en bonne note.
Y compris pour les pays scandinaves.
- Comment va le moral Connie ?
- Mortel, pas pour la mer...
Elle m'avait accompagné partout,
Rome, Berlin, Paris, Londres...
Elle se lamente déjà.
J'ai des raisons. Je suis dépossédée
de tout ce que j'avais.
D'abord mes précieuses notes,
ensuite mon appareil photo.
Pas pour l'appareil mais pour
les photos que j'avais prises.
Chaque fois que j'y pense
j'en suis malade.
Tu te rappelles le boom qui a suivi
la Première Guerre Mondiale ?
À côté de celui qui suivra celle-là
il aura l'air d'une brise.
D'abord ma couverture a disparu,
après ma veste de fourrure,
- et maintenant ma machine à écrire.
- Prends la Chine par exemple.
400 millions de clients
à attendre tes papiers
quand la paix sera signée.
Je n'aurais jamais dû voyager en bateau.
J'aurais dû prendre l'avion.
Je me dis que je serais
en Espagne depuis des heures.
En Espagne ?
Vous êtes du Département d'État ?
Département d'État ?
Non, pour CJ Rittenhouse.
- Pourquoi ?
- Pourquoi ? Parce que c'est un ami...
Attention Ritt, la GPU...
- Qu'est-ce que vous avez fait avec mon agenda ?
- Je l'ai pris pour faire des cartes.
Il n'y a rien de plus impertinent
que de fouiller dans mes affaires.
Il était ouvert.
Et si on jouait au poker ?
- Bonne idée.
- Vous jouez ?
- Avec mon agenda ?
- On va voir ce qu'on a joué ?
- Un dollar de mise ?
- Juste pour commencer.
- La carte la plus élevée en main.
- Très bien.
À vous.
- Par curiosité, que sont ces lettres ?
- Les initiales de l'amour.
- Vous croyez à la publicité.
- Ouverture.
Je n'ai jamais compris
cette coutume des tatouages.
- Passe.
- Trois cartes.
Je dois néanmoins reconnaître
que c'est une délicate attention.
Seulement les initiales
sans l'adresse et le téléphone.
Ouverture.
- Neuf.
- Reines.
Voyons combien.
Un, deux, trois, quatre, cinq.
Rappelez-moi de vous montrer
le reste à un autre moment.
Vous donnez mais vous prenez
d'abord les bonnes cartes.
Vous distribuez les mauvaises
à vos compagnons de jeux.
C'était seulement une plaisanterie.
Je n'aurais jamais cru
qu'elle supporterait la vue du sang.
Et pourquoi vous êtes entré
dans la marine marchande ?
Je ne sais pas,
je n'avais jamais pensé à ça.
Peut-être parce que je vivais à Greenwich,
il y avait une rivière et des bateaux.
Moi c'était mon premier embarquement.
J'ai passé ma jeunesse dans les terres.
Quand le vent souffle et secoue les blés
c'est presque aussi beau que la mer.
La vie dans la marine marchande
n'est pas désagréable.
À part les sous-marins.
Mais on finit par s'accoutumer.
À la première alerte
on se voit déjà mort, non ?
Je suis contente
qu'ils aient torpillé le bateau.
Charmante demoiselle,
mais qu'est-ce qui vous arrive ?
- Mais qu'est-ce que vous faites ?
- Le bandage me serre trop.
Laissez-moi faire.
Ce n'est pas beau à voir.
- Qu'est-ce que vous en pensez mademoiselle ?
- Je ne sais pas, mais je crains que...
On dirait un gigot d'agneau,
pas vrai ?
Dites-lui de retourner à sa place
ou je le jette à l'eau !
Qu'est-ce que vous dites ?
Gus, je crains que votre jambe
soit très infectée.
- La gangrène ?
- Il faut vous amputer tout de suite.
Je n'ai jamais assisté
à une amputation.
Il dit qu'étant ennemi
et notre prisonnier,
vous n'avez peut-être pas confiance,
mais il est disposé à le faire.
Qu'est-ce qu'il y connaît ?
Il dit être chirurgien dans le civil
et avoir fait beaucoup d'opérations.
Il est prêt à le faire,
bien que ce soit illégal.
S'il est médecin, pourquoi n'est-il pas
dans les services sanitaires ?
Je ne sais pas, je m'en moque.
La gangrène n'est pas légale non plus !
- Mais il est là. Il faut amputer.
- Non, je ne veux pas d'opération.
Mais vous voulez vivre, non ?
- Pas avec une jambe.
- Ne soyez pas stupide Gus.
- Vous ne comprenez pas.
- Moi je le comprends Rosie.
Qu'est-ce que Rosie vient faire là-dedans ?
Tout si je perds une jambe,
je perds Rosie.
- Je ne connais pas Rosie, mais...
- Elle aime la danse, c'est sa vie.
- Mettez-vous à sa place, vous dansez ?
- J'adore ça.
Alors vous pouvez comprendre ce qu'est
un danseur qui a perdu une jambe.
- Au revoir jambe et Rosie. Au revoir !
- Alors Rosie est...
- Ça ne t'est pas arrivé à toi.
- Il devrait savoir, je lui ai présenté.
- Elle est allée chez Magarulian.
- Je l'ai connue avant Magarulian.
- Al Magarulian...
- Qu'il aille au diable Al Magarulian.
- Qu'est-ce qu'il vient faire là-dedans ?
- Rosie est aussi brave qu'une autre.
- Beaucoup plus.
- C'est une femme qui aime sortir...
- Kovac, retire ça tout de suite.
- Ne fais pas attention à ça.
Maintenant écoute, je ne connais pas
Rosie mais je connais les femmes.
Certains de mes meilleurs amis sont
des femmes. Et elle est de ce genre...
De quel genre ?
C'est quelqu'un d'indépendant
qui aime la vie.
Oui, Rosie est comme ça.
Avec un cœur en or
qu'elle offre sans réserve.
Rosie peut donner sa chemise.
Elle a un grand cœur.
- Et tu veux la détruire ?
- Qui ? Moi ?
Tu préfères mourir plutôt
que de lui faire confiance ?
Qui a dit que je n'avais pas confiance ?
Je n'ai pas confiance en Al Magarulian.
Je l'ai connue avant. Elle m'a assuré
qu'il n'y avait rien entre eux...
Peut-être... Et c'est la vérité.
Rosie est comme ça,
l'humain aime n'importe qui...
Ce n'est pas comme si on était marié
ou si on avait une maison.
Peut-être qu'on aurait dû
se marier avant l'embarquement.
J'aurais dû prévoir ça, lui demander
si elle pensait toujours à moi aussi.
C'est bien que tu penses à elle.
Content à l'idée de rentrer à la maison,
pour rire, danser.
Tu veux penser que ça va aller
mais son cœur souffre,
déchiré par la solitude
et l'incertitude,
sans savoir si tu es
vivant ou mort.
Pour découvrir enfin
que tu as risqué ta vie,
que tu es peut-être mort parce que
tu n'avais pas confiance en elle.
Que Dieu me pardonne.
Pauvre enfant, ça va
lui briser le cœur quand...
Bon allons-y,
qu'est-ce que vous attendez ?
Nous aurons besoin
d'un seau d'eau Joe.
- Vous avez un anesthésique ?
- Non, rien.
On pourrait prendre le cognac ?
- Il dit que c'est mieux que rien.
- Vous avez dit cognac ?
- Il est ici.
- Merci Joe.
Vous m'aidez à la trouver ?
Elle est juste là.
- Tiens chéri !
- Un bon cognac !
Il aura besoin d'une sangle
ou d'une ceinture.
Je peux me passer de la mienne.
Toi aussi Sparks ?
- Voilà.
- Tiens Joe.
Ravi de t'avoir connue !
Il a besoin d'une aiguille et de fil.
Regarde dans l'équipement de bord.
Il est dans la trousse à couture.
Je vais bientôt me sentir à merveille.
Kovac, pourquoi tu as dit ça sur Rosie ?
- Dit quoi ?
- Ce que tu as dit.
- Pardon Gus.
- Retire-le.
Très bien, je le retire.
- On utilise quoi comme forceps ?
- Des ciseaux ?
Vous en trouverez dans ma trousse,
une petite case en haut.
Vous pensez qu'il peut boire autant ?
Tu peux y aller Gus. Cul sec !
Je ne vous oublierai jamais.
Joe, sépare ces petits ustensiles.
On va s'installer ici.
Il faut des poids
pour tenir la jambe en extension.
Kovac.
Quand je pense à ton ami,
Al Magarulian !
Magarulian n'est pas mon ami.
Magarulian est un insecte.
Un insecte à deux pattes.
- Ça me rend malade.
- Tu es un frère !
- Bonjour.
- Ça va Gus ?
Bon, je dois reconnaître
que c'est une épreuve.
Je vais être diminué,
qui voudra m'embarquer ?
Il ne me restera plus
qu'à travailler dans une usine
d'armement pour bien gagner ma croûte.
Ou m'engager dans l'armée,
même la marine !
Il y a une chose qui m'inquiète,
c'est ce seau d'eau sale oxydé.
M.Rittenhouse.
Dis-moi mon gars.
Appelez-moi Gus.
- Hé chérie !
- Qu'est-ce qu'il y a ?
Donnez-moi un petit baiser.
Joe, on garde le contact ?
Tu viendras à mes obsèques
faire un peu de musique.
Non, c'est trop triste.
Allez, du rythme.
Dites-lui d'éviter le roulis.
Tiens la barre fixe Stanley.
D'accord.
Ne lui dites pas parce
qu'elle aime danser et sortir un peu.
Personne ne dira rien à Rosie.
Hé Kovac, tu es une canaille.
Bien, au travail.
Allez... Prêt Sparks ?
Prêt.
Apportez plus de bandage.
Joe !
Monsieur Kovac !
Contrôle la barre, imbécile !
Ouverture.
- Passe.
- Trois cartes.
Moi, deux.
Trois rois.
Des cartes biseautées.
- On va voir s'il mélange mieux.
- Coupe.
S'il y en a d'autres
coupez-lui le cou.
C'est une chance pour Gus
qu'il y ait eu quelqu'un de capable
- d'affronter une urgence comme ça.
- Donnez-moi des cartes.
Hé, qu'est-ce que vous chuchotez ?
On a parlé des courants,
des courants marins.
Un sujet intéressant. Ils peuvent
être favorables ou défavorables.
- Connie, tu joues ou tu passes ?
- Excuse-moi, je croyais avoir joué.
Bon alors ça va te coûter
deux boîtes de plus.
Alors Connie...
Calme-toi, nous discutons.
Les femmes et le poker...
Je jouerai. Le capitaine pense
que nous avons navigué
avec un courant favorable
et à pleine vitesse.
Tant mieux si le courant nous favorise.
Splendide, en moins de deux
nous atteindrons les Bermudes.
- J'espère bien, surtout pour Gus.
- Seulement si nous suivons le bon cap.
Vous croyez que non ?
- Il n'a pas fait de commentaire.
- Alors demandez-lui.
Sans boussole on ne peut pas être sûr.
Ce n'est pas ce qu'il disait
il y a quelques heures.
C'est vrai ! Qu'est-ce qui
l'a fait changer d'avis ?
Le courant doit nous avoir entraînés.
On le savait déjà. Mais qu'est-ce qu'il fait
dans cette partie du bateau ?
Pourquoi il est en quarantaine ?
Dites-lui d'aller à la poupe.
C'est sa place.
Je ne pense pas que c'est
celle d'un capitaine de navire,
ce n'est pas un dictateur.
Un moment Kovac. C'est stupide
de traiter cet homme
comme un lépreux. Rappelez-vous
qu'il a sauvé la vie à Gus.
Jusqu'à maintenant.
C'était une opération d'urgence.
Vous réalisez que nous devons
l'emmener à l'hôpital au plus vite ?
Bien sûr.
Alors pourquoi ne pas écouter
quelqu'un de compétent ?
Maintenant il s'avère
qu'il ne veut pas
prendre la responsabilité.
La question est de savoir
si nous allons aux Bermudes.
Il ne faut pas s'inquiéter de ça,
il doit juste dire oui ou non.
Il dit que nous suivons un mauvais cap.
Est-ce qu'il le connaît vraiment ?
Il a toujours dit ça.
Eh bien j'ai réussi
à le faire parler, il dit que...
- Je me moque de ce qu'il dit.
- Mais supposez qu'il ait raison.
- Ce seront mes funérailles.
- Non, celle de Gus.
Les funérailles de qui ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Alors vieux, comment tu te sens ?
Comme une rose
à part la gueule de bois.
Je donnerais une autre jambe
pour une cigarette.
Ohé capitaine, vous entendez ?
Quand est-ce qu'on arrive aux Bermudes ?
Bientôt Gus, nous avons une bonne
brise et des courants favorables.
Mais nous avons une légère
divergence sur le cap.
Le problème c'est que
je ne suis pas sûr non plus.
Ce qui est sûr c'est que
je n'ai pas confiance dans ce nazi.
Il doit y avoir plein
de sous-marins et il sait où.
Ou peut-être un cargo et
il saura aussi où il est.
Par principe je me méfie
de tout ce qu'il dit.
Tu es d'accord avec moi Sparks ?
Qui est d'accord avec moi ?
Tu es le capitaine.
D'accord Sparks,
suis le cap de l'Allemand.
- J'admire votre bracelet.
- C'est un cadeau de mon mari.
- Précieux.
- De mon premier mari.
Je suis heureuse
qu'ils aient torpillé le bateau.
- Comment ?
- C'est ce que vous avez dit hier.
C'était stupide, je n'ai pas
voulu dire ça exactement.
- Qu'est-ce que vous vouliez dire alors ?
- Seulement que j'étais heureuse.
- Je n'ai pas envie d'aller à Londres.
- Vous avez peur de quoi à Londres ?
C'est-à-dire que
c'est un problème intime...
Je vois le problème, un homme.
- Il est marié mais pas avec moi.
- Et vous appelez ça un problème ?
- C'en est un pour moi.
- Bagatelle.
Je ne veux pas m'occuper
de vos affaires personnelles mais
sait-il ce qui vous arrive ?
J'ai lu Kipling...
"Les péchés qui sont commis à deux,
chacun les paye séparément".
Je ne connais pas ce garçon
mais je connais les hommes.
Surtout les hommes mariés.
La plupart de mes amis...
- Ne vous laissez pas influencer.
- Ce n'est pas dans mon tempérament.
- C'est juste.
- Je ne lui ai rien demandé
mais elle voulait bavarder.
Peut-être parce que j'étais embarrassée.
Parce que je ne l'ai dit
à personne d'autre.
Je préfère vous le dire à vous.
Il s'appelle Steven, il est médecin.
On travaillait dans le même hôpital.
Dès que je l'ai vu,
j'ai su qu'il était marié.
Sa femme est charmante et
ils ont deux beaux enfants.
Vous voyez, je n'ai pas d'espoir,
pas même une lueur.
Oui, je vous comprends.
Nous avions décidé d'oublier
quand il a été envoyé à Londres.
J'étais heureuse. J'ai essayé
de l'oublier. Mais je ne pouvais pas.
Il m'a écrit plusieurs fois.
Je ne lui ai pas répondu.
Et puis j'ai été envoyée à Londres...
Je sais que si nous nous rencontrons
là-bas, loin de tout...
Excusez-moi, d'étaler comme ça
ma vie sentimentale.
Ne vous en faites pas.
Ça ne me dérange pas.
Quand les gens ont des problèmes
ils ont besoin d'en parler.
Et ça semble vous soulager
de chercher une réponse.
Avec ou sans réponse,
je me sens mieux. Merci Stanley.
C'est une nuit splendide.
Il y a des centaines d'étoiles.
Ça me rappelle la nuit
avant qu'on soit torpillés.
Nolan me disait...
C'était mon premier officier.
Oui, je l'ai salué sur le bateau.
Il allait avec sa femme
et sa famille aux Bermudes.
La guerre a tout changé. Il me disait,
et je m'en souviens,
comment trouver un cap à la proue.
J'ai vu la planète Mars là,
vers le bas, sur l'horizon.
Là c'est Mars, là sur l'horizon...
C'est Vénus !
Nous sommes allés vers Vénus,
vers l'est.
Nous n'allons pas aux Bermudes
mais dans la direction opposée.
Nous devons vérifier immédiatement.
Kovac, nous n'avons pas le droit
de condamner un homme sans l'écouter.
Le cap est probablement faux
mais il a pu se tromper.
Quand je lui ai demandé le cap hier
il ne me l'a pas garanti.
Il a dit que sans boussole,
on ne pouvait pas être sûr.
Il faut le réveiller
et lui demander.
Nous n'obtiendrons qu'un mensonge.
Il a été instruit pour ça.
Et moi on m'a appris
qu'un homme est innocent
jusqu'à ce que sa culpabilité
soit démontrée.
Et qu'est-ce que vous voulez faire ?
Choisir un défenseur parmi nous.
Comment voulez-vous
prouver sans boussole ?
Madame Porter, avez-vous dit
- à l'Allemand l'heure qu'il était ?
- Oui.
- Et vous il vous l'avait demandée ?
- C'est curieux.
- Qu'est-ce qui est curieux ?
- Parce qu'il a une montre.
- Et alors ?
S'il a une montre, pourquoi
a-t-il demandé l'heure à Mme Porter ?
Ce n'est pas une preuve. Ça prend
un temps fou de sortir une montre
et je préfère demander à quelqu'un.
Beaucoup de gens font ça.
Il l'a juste fait
pour gagner du temps.
Mais il a regardé sa montre
avant de demander à Mme Porter.
La sienne était peut-être arrêtée.
Je me souviens qu'il a regardé
le soleil du coin de l'œil.
Vous prétendez condamner un homme
parce qu'il a regardé le soleil ?
Ou bien c'est un crime
de demander l'heure ?
Bien sûr que non.
Quelle heure est-il ?
- 10 heures 07.
- Il me semble qu'elle retarde.
Elle retarde ?
Pourtant c'est une Philippe Patek.
Je veux savoir quelle heure il est
sur la montre de l'Allemand.
Pourquoi vous ne le réveillez pas
pour lui demander ?
Pas la peine de le réveiller.
Allez Joe...
Joe. Vas-y.
- Quoi ?
- Montre tes capacités.
Quelles capacités ? Je ne sais pas
de quoi vous parlez.
Il parle de ton habileté.
Il y a bien longtemps
que je ne m'en suis plus servi.
C'est un cas urgent.
Nos amis comprendront.
- Comprendre quoi ?
- Joe était l'un des mieux équipés.
Gus, tu n'as pas le droit de parler
de ce que je faisais.
Ne te préoccupe pas de ça,
plusieurs de mes meilleurs amis sont...
Je la sais mais j'ai fait
une promesse solennelle.
Tu pourrais te remuer un peu ?
- C'est un ordre ?
- C'est un ordre.
- Je ne peux pas, il dort.
- Mais c'est un avantage, non ?
Oui, mais c'est
comme le tir aux pigeons.
Laisse tomber ces sottises.
Si ça torture ta conscience on va
le réveiller pour prendre sa montre.
Kovac !
Ça ressemble à une tempête.
Excusez-moi.
Maintenant nous savons déjà
l'heure exacte.
Kovac, qu'est-ce que vous voulez faire ?
Tu demandes ce que nous allons faire ?
Je n'accepterais jamais
une chose pareille.
Je ne vais pas le consulter,
je ne demande l'avis de personne.
Il n'a qu'une chose à faire
avec cet homme.
Mais Kovac, c'est un meurtre.
C'est une exécution.
- Nous ne pouvons pas, nous n'avons...
- Il doit y avoir une autre solution.
On pourrait l'attacher
et le surveiller ?
- Attends un peu Kovac !
- Tout de suite.
Je ne défends pas cet homme.
Mais pourquoi ne pas laisser passer
la nuit et décider demain ?
Qu'est-ce que ça va changer ?
Nous sommes en guerre.
Si vous étiez au front
vous l'auriez vu mourir, non ?
En pleine bataille, oui,
mais pas de sang-froid !
- Regardez !
- Stanley !
Imbéciles !
Arrêtez de vous occuper des autres.
Occupez-vous du bateau.
Joe, prends la barre.
Kovac, actionne la pompe.
Les autres, écopez.
Vous avez vu ?
Nous avons un nouveau capitaine.
Ne vous occupez pas des bagages,
écopez l'eau.
- Vous parlez anglais !
- Naturellement que je parle anglais.
- Nous allons rester à flot ?
- Les caissons le feront flotter.
- Ma valise !
- Que quelqu'un s'occupe de l'estropié !
Rittenhouse !
Sauvez les vivres !
Là, nos vivres !
Prenez des dispositions
pour les réserves d'eau !
Regardez !
Ce serait bien de mourir ensemble,
hein Connie ?
Ça a été Willy ?
Bien Ritt, très bien.
Vous accompagnez à merveille.
Vous êtes un compositeur-né.
Ici nous nous complétons
tous à merveille.
Oui, exactement.
Ritt accompagne à merveille.
Nous nous accompagnons tous à merveille.
J'aime ça Willy !
Qu'est-ce qui te fait tant rire ?
De la matière pour un livre,
ton livre.
Les gens ne le croiront
que si on l'écrit.
Notre ennemi.
Notre prisonnier de guerre.
Nous l'avons fait
capitaine de notre bateau.
Il nous chante des chansons allemandes
en ramant vers un bateau ravitailleur
et bientôt un camp de concentration.
Dis-le Willy,
dis-nous que c'est drôle.
Ce n'est pas drôle, c'est logique.
Nous avons dévié de notre cap
et les Bermudes sont à des semaines.
Le bateau de ravitaillement
est notre seule chance.
Je suppose que tu me fais une fleur.
Je crois que je préfère les requins.
Mais on ne va pas en profiter.
Sans nourriture ni eau, tu crois
pouvoir ramer combien de temps ?
Suffisamment pour atteindre
mon objectif M.Kovac.
Es-tu sûr Willy ?
Peut-être qu'il faudrait
qu'un d'entre nous prenne les avirons.
Ce n'est pas nécessaire.
- Je peux le remplacer quelque temps.
- Ne vous inquiétez pas, ça va.
Comment peux-tu ramer
pendant des heures Willy
quand nous pouvons à peine
soulever un aviron ?
Il est de la race supérieure,
tu ne le savais pas ? Il peut.
Je commence à le croire.
Il suffit d'avoir une vie saine.
Comme disent les Français
"Qui tôt se couche, bien se porte".
"Sacrebleu !"
Tu parles aussi français ?
Oui, j'ai passé du temps à Paris.
Je vois.
Et dis-moi Willy, pourquoi tu n'as pas
parlé anglais quand tu es monté à bord ?
Parce que je ne savais pas
si je pouvais compter sur vous.
Je m'appelle Smith.
Comme il vous plaira M.Smith.
Comment allez-vous aujourd'hui ?
Comme hier... Assoiffé.
Serveur, vous n'avez rien ?
Même pour la tête ?
- Ni même de la friture.
- Essayez encore.
Si vous attrapez du poisson,
nous aurons à manger et à boire.
En mâchant du poisson cru,
on récupère un peu d'eau fraîche.
De l'eau...
Il y a un nuage.
Quelle journée pour le base-ball !
Cette année Saint Louis
est l'équipe à suivre.
S'il y avait quelque chose pour amorcer.
Saint Louis a besoin de batteurs
sinon ils y laisseront des plumes.
Et qu'est-ce que tu penses de Ty Cobb ?
Ils les ont souvent battus.
Mais ils ont surtout des lanceurs.
Il y a aussi les Dodgers avec
Arnie Bowly et même Johnny Humphrey.
- Sans parler de Pittsburg.
- Ils sont à 17 points de Saint Louis.
Si on bat les Pirates et
que Saint Louis perd à Boston...
- Eh Kovac !
- Oui.
Qui rencontre Pittsburg aujourd'hui ?
Je ne sais pas. Cette année,
je n'ai pas trop suivi le base-ball.
White sûrement pour les Dodgers,
Seawell pour les pirates.
Oui, Seawell probablement.
Je crois que je prendrai Rosie.
- Où ça Gus ?
- Au stade.
Ce soir-là il y aura un bon match.
Ritt, il délire encore.
- Willy, tu nous chantes une chanson ?
- D'accord, qu'est-ce que tu voudrais entendre ?
Est-ce que tu connais
"Roseland of the Hider" ?
Bien sûr, comment c'est ?
Bien sûr que je la connais,
un petit instant.
Oui, ça y est, j'y suis.
Ritt.
Tu connais "Treue liebe" ?
- Tu veux parler de...
- Oui, c'est ça.
Stanley, pourquoi tu penses
qu'il fait ça ?
Je ne sais pas.
Je ne peux plus chanter,
j'ai la gorge desséchée.
Tu ne trouves pas
que les nuages ont noirci ?
Un peu au centre.
- Ce sont des nuages de pluie.
- J'espère, pour le bien de Gus.
- Pourquoi pas juste un peu ?
- Le sel te donnerait encore plus soif.
Ce serait un véritable poison.
BM. Ces initiales sont
plus grandes que les autres.
C'était la dernière
ou la première ?
Comment s'appelait-elle ?
Tu ne veux pas en parler, hein ?
Où vous avez eu ce bracelet
Mme Porter ?
Vous pouvez m'appeler Connie.
Vous m'avez déjà appelée comme ça.
La tempête, vous ne vous rappelez pas ?
Vous avez dit
"Ce serait bien si nous mourrions
ensemble, hein Connie ?"
J'ai aimé votre façon de dire Connie,
cette voix rauque, profonde...
Parlez-moi du bracelet.
C'était un cadeau de rupture.
Savez-vous ce qu'est la fascination ?
Mourir uni est plus intime
que vivre uni.
- Combien vous a coûté le bracelet ?
- Rien.
Un échange ?
Votre dureté me charme. Vous ne pouvez
nier que vous sortez du ruisseau.
Et c'est pourquoi vous m'attirez.
Et probablement pourquoi
je vous attire.
Oubliez les faubourgs.
Le plus drôle est que je sors
du même ruisseau.
Quand vous êtes monté sur le bateau,
vous avez dit que vous aviez travaillé
à la fabrique de conserves de Chicago.
Eh bien moi aussi
je suis passée par là.
La banlieue sud ?
Ashland Avenue,
derrière les corrals.
Et j'ai vécu là
jusqu'à ce que j'aie ceci.
Ça a été comme un miracle.
J'ai quitté les quartiers sud
pour les quartiers nord.
C'était mon passeport,
des écuries aux avenues du centre-ville.
Il m'a donné tout ce que j'ai souhaité
jusqu'ici.
Oubliez les faubourgs.
- Qu'est-ce que tu dirais d'une petite partie ?
- Comment ? Je serais ravi.
- Prenez ceci.
- Connie, je mise pour toi.
Viens Ritt.
- Combien je lui dois Kovac ?
- Douze mille.
- Ne crie pas victoire trop vite.
- Allez donne.
- On dirait des cristaux de glace.
- C'en était.
En réalité ce ne sont que
des petits morceaux de charbon
cristallisés par la pression
et une forte température.
- Vous le regardez en scientifique.
- Je suis enthousiasmé par la science.
Et les larmes ce ne sont que du H2O et
quelques gouttes de chlorure de sodium.
Il vous aime mais il déteste
le bracelet.
- Il le gagnera aux cartes.
- Le bracelet ?
Je l'ai gardé pendant 15 ans
et il m'a toujours porté chance.
Mais il le déteste.
Pour rien au monde
je ne m'en séparerais.
Au bon vieux temps il y avait
au Young's Hotel de Boston
le meilleur restaurant du monde.
Il n'était pas meilleur que
le Henry's Coffees House de Chicago
ou que le Buckveinder's de Philadelphie,
qui avait beaucoup perdu.
À Munich, chez Lorber's, on servait
de la viande rôtie à la poêle.
À la poêle ? Jons avait une carte
de 150 pages, c'est vrai.
150 pages pleines de nourriture.
Et quelle nourriture !
Vous avez mangé chez Antoine
à la Nouvelle-Orléans ?
On ne peut pas comparer avec Young's.
C'est sûr qu'on n'a pas assez savouré
les plaisirs de la vie. Péché mortel !
Les moules à la vapeur
couvertes de rosée avec du beurre fondu
et les homards
avec une sauce spéciale au vin blanc.
- Ritt, tais-toi !
- Qu'est-ce qui se passe ?
Arrêtez de parler de bouffe !
Ça ne vous suffit pas d'avoir perdu
les provisions par négligence ?
- Négligence ?
- Stupide, criminelle négligence !
Je n'étais pas responsable.
Les provisions c'était Joe.
Tu prétends rejeter
la faute sur Joe ?
- C'est sûrement ma faute.
- Non ! Il fallait les surveiller
quand la tempête approchait.
- Connie, qu'est-ce qui t'arrive ?
- Rien, elle a juste un peu faim.
De quoi vous vous plaignez,
ça vous fera un magnifique chapitre
"Comment se sent-on quand on est affamé"
Ça vaut vraiment la peine d'écrire
sur la faim et la soif
quand on sort des corrals.
Kovac, pourquoi tu ne tues pas Willy ?
Pourquoi tu ne l'égorges pas ?
Je vais te dire pourquoi
tu n'oses pas.
Tu n'es pas assez fort. Il est en fer,
nous seulement de chair et de sang !
Seulement de chair et de sang !
Pourquoi est-ce que je devrais ?
Ça la préoccupe ?
Pourquoi ?
Tu ne peux pas le supporter ?
Oui, ça me rend nerveux
de vous voir mâcher sans arrêt.
- Au moins ça me calme.
- Si ça vous calme c'est parfait.
- Vous avez combien d'argent ?
- De quoi vous acheter un tas de fois.
- On prend les paris ?
- Ce que vous voulez.
- Disons 100 dollars la main.
- Comme vous voulez.
- Lance.
- Quel...
- Ritt, vous avez combien d'usines ?
- Je ne crois pas que ça vous regarde.
Je pense que quand on rentrera
l'une d'entre elles sera à moi.
- Je parie 100.
- 200.
Je suis.
- Vous voulez combien de cartes ?
- Trois.
Trois pour vous et trois pour moi.
Je crois qu'il faut du changement
dans vos usines d'avions.
J'ai des idées
pour diriger les ateliers.
Oui, vers la faillite.
Je formerai un comité d'ouvriers
qui se réunira chaque semaine et...
Vous essayer de m'apprendre
à diriger mes usines ?
Pas du tout, seulement à améliorer
la gestion. Je parie 100.
- Je vois. Reines.
- Rois.
Comment vous faites
pour toujours gagner ?
Je suis un type chanceux.
Malgré ça je voudrais avoir
une nouvelle chance.
Donnez-moi d'autres cartes.
- Encore 1000 dollars.
- Vous donnez.
- Vous êtes sur la paille Ritt.
- Vous aimez jouer ?
- Je vous crédite comment ?
- Disons... votre bracelet.
- Non merci.
- Vous paierez comment alors ?
- 13500.
- Et si on augmentait la mise ?
- Ce sera votre enterrement !
- À 1000 dollars la main ?
J'ouvre avec 1000.
Je double.
Je redouble.
- Cartes.
- Combien ?
Deux.
Un jour vous apprendrez que
la timidité ne mène nulle part.
Si vous vivez assez longtemps...
Pour vous montrer
mon niveau de timidité
- je mise 5000.
- Avec ça vous avez de la chance.
5000. Jouez...
- ou taisez-vous.
- Je double.
Maintenant vous parlez mon langage.
C'est le moment que j'attendais.
Vous êtes enfin tombé dans le piège.
Nous allons bientôt faire les comptes.
Que vous paraîtront ces 5000 dollars
plus tout l'argent que vous avez déjà ?
Kovac, je crois que vous allez dire
adieu à votre situation de magnat.
Je tiens Rittenhouse.
Qu'est-ce que vous avez ?
Puisque j'ai...
Oh non !
Avec mon jeu ce ne sera
pas facile de gagner.
- J'ai un full.
- J'ai quatre deux !
- Comment je connaîtrais votre main ?
- Vous avez fait les cartes, non ?
Vous les avez truquées.
Vous avez truqué les cartes
et vous vous êtes piégé !
Il pleut !
Recueillez l'eau dans la voile !
J'étais à la barre quand
mon quart allait se terminer.
Je pensais descendre pour boire
une tasse de café chaud.
Quand il a commencé à s'incliner,
la sirène hurlait.
Elle criait comme un être humain
qui voit sa fin approcher.
Vous auriez dû entendre
le bruit de la pluie
sur la toile humide de la voile.
Le plus beau son
que j'ai jamais entendu.
J'ai levé les yeux
et deux gouttelettes
sont tombées sur mes lèvres.
Hé Joe.
Qu'est-ce qui se passe ?
Pourquoi tu ne joues plus ?
Allez.
Joue-nous en une.
Une de Harry James.
Chère Rosie...
Tu es le soleil,
un ciel, un enchantement.
Eh Rosie, écoute.
Je prendrai un verre.
Viens Pete. Amène-toi.
Avec beaucoup de glace.
À ta santé Rosie, mon amour.
- Qu'est-ce qui t'arrive Gus ?
- Willy a de l'eau.
Bien sûr Gus.
J'ai pris un double
avec beaucoup de glace.
- Bien sûr Gus, bien sûr.
- Parce que Willy n'avait que de l'eau.
C'est juste.
Je crois que je vais
retourner avec Rosie.
Willy, où tu as trouvé l'eau ?
- Tu as tenu plus longtemps.
- Ne réveille pas les autres.
Et toi ?
- Tu n'es pas fatigué ?
- Non.
Pas du tout.
Je me sens bien.
Sauf que mon pied droit
s'est endormi.
Je ne le sens plus.
Willy. Dis-moi...
Tu crois que je devrais
écrire à Rosie
et lui dire ?
Ou je dois attendre de la voir ?
Attends de la voir.
Oui, mais je ne vais pas
arriver comme ça.
Arriver en boitant,
sans l'avoir prévenue.
Je dois trouver une manière
de lui annoncer.
Ne t'en fais pas pour ça.
- Au revoir Willy.
- Au revoir Gus.
Je n'oublierai jamais
ce que tu as fait pour moi.
S'il y a quelque chose
que je peux faire pour toi
n'hésite pas à me le dire.
Il y a quelque chose
que tu peux faire pour moi.
Te rappeler que tu t'appelles Schmidt.
- Tu trouves ça mieux que Smith ?
- Bien mieux.
Gus, tu devrais te dépêcher.
Elle t'attend.
- L'eau que tu buvais...
- Rosie t'attend.
Pourquoi tu ne l'as pas
distribuée aux autres ?
Ne les réveille pas.
Comme tu dis Willy.
Pour qu'ils n'aillent pas voir Rosie ?
Elle t'attend au Roseland Club,
tu vois ces lumières ?
Au secours !
Stanley !
Willy m'a... !
Au secours !
- Où est Gus ?
- Il est tombé à l'eau.
C'est inutile Stanley.
Il a coulé.
Willy, qu'est-ce qui s'est passé ?
- Smith est passé par dessus bord.
- Il criait mon nom, ça m'a réveillé.
Vous ne pouvez pas imaginer
ce que ça a été pour moi.
Toute la nuit à le regarder.
Comme il a été secoué
et a souffert et sans pouvoir l'aider.
- Pourquoi n'avez-vous pas ?
- Pourquoi ?
Pour l'aider !
La meilleure façon de l'aider,
c'était de le laisser se noyer.
Je n'avais pas le droit de le sauver
même si je l'avais voulu.
Un pauvre estropié,
mourir de faim et de soif.
Rien de bien
ne pouvait plus lui arriver.
Il essayait de me dire quelque chose,
je n'arrive pas à me souvenir.
- Il est libre de tous ses problèmes.
- Quelque chose à propos de l'eau...
Il a terriblement souffert de la soif.
Je voudrais pleurer
mais les larmes ne viennent pas.
Comment pourraient-elles sortir ?
Si ma mémoire est bonne
les larmes sont composées d'eau
et d'un peu de chlorure de sodium.
- N'est-ce pas Willy ?
- Oui.
Et la sueur ?
Quelle est la composition
chimique de la sueur ?
De l'eau, avec quelques gouttes
d'autre chose.
Je me souviens.
- Gus a dit que Willy avait de l'eau.
- Oui, sous sa chemise.
Du calme.
J'avais pris la précaution de remplir
une bouteille d'eau de la réserve
avant la tempête pour les cas d'urgence.
Et également de la nourriture
et des pilules de stimulants.
Tous ceux qui naviguent
sur des sous-marins en prennent.
Vous devriez me remercier
d'être prévoyant.
J'ai un plan pour survivre.
Mais bientôt nous n'aurons plus
à nous en préoccuper.
Nous allons rencontrer
un bateau ravitailleur
et il aura de la nourriture
et de l'eau pour tous.
Dommage que Schmidt
ne puisse plus espérer.
Bandit !
Je mourrais avant d'avoir compris
Willy et ce qu'il a fait.
D'abord il a essayé de nous tuer
avec ses torpilles.
Pourtant nous l'avons sauvé
en le recueillant à bord.
Nous avons partagé avec lui
tout ce que nous avions.
Tout le monde aurait pensé
qu'il aurait été reconnaissant.
Mais tout ce qu'il a fait
c'est de conspirer contre nous.
En plus de ça il a laissé mourir
de soif notre pauvre Gus.
Qu'est-ce qu'on pouvait faire
de quelqu'un comme ça ?
Peut-être que l'un d'entre nous
pourrait essayer de ramer.
Mais vers où ?
Et pourquoi ?
Quand nous avons tué l'Allemand,
nous avons également tué notre moteur.
Non.
- Nous avons toujours un moteur.
- Ah oui ? Qui ?
Non.
C'est fini.
- Vous avez peur ?
- Il me semble que non.
Si on avait dû mourir,
et si je vous avais demandé
de m'épouser.
Qu'est-ce que vous auriez répondu ?
Je crois que j'aurais dit oui.
Eh bien...
Arrivera ce qui doit arriver...
Voulez-vous m'épouser ?
Félicitations !
Problème réglé.
Et maintenant ?
Je suis veuf depuis 18 ans.
Nous n'avons pas eu d'enfants.
Je laisse seulement
une chose derrière moi.
Un paquet de millions de dollars.
J'espère qu'ils feront
le bonheur de quelqu'un.
Ainsi, nous allons tous mourir
comme des petits oiseaux effrayés
seulement parce que
le surhomme est parti ?
La seule chose dont je suis sûr
c'est qu'en fin de compte
j'ai fait partie des moutons.
Qu'est-ce que vous dites ?
Nous n'étions pas des moutons
quand nous l'avons tué.
Nous étions tous autour de lui,
prisonniers de l'homme
que nous avions sauvé,
nous prosternant devant lui.
Parce qu'il avait suffisamment
d'amabilité et d'énergie
pour nous faire entrer
dans un camp de concentration
Quelle citation, écoutez ça.
Rittenhouse, CJ Rittenhouse,
l'homme qui s'est fait lui-même.
Fait de quoi ?
Pendant que tu seras occupé
à dicter tes dernières volontés
je te ferai une épitaphe appropriée
"Ritt, abandonné".
Et elle te plaira, Narcisse !
Il y a encore une lettre à tatouer
sur ta poitrine : le D de déserteur.
Et toi Joe...
C'est très bien de regarder
le ciel et de croire en Dieu,
mais... pourquoi
ne nous tend-il pas la main ?
Qu'arrivé ?
Nous avons laissé l'Allemand ramer,
mais aussi penser pour nous.
Dieu des petits poissons !
Poissons...
Mais oui.
Nous n'avons pas d'appât, mais...
l'océan est plein de poissons
qui nagent autour de nous.
Pourquoi on n'en prendrait pas
un peu ?
On a déjà essayé,
on n'a pas d'amorce.
C'est sûr que nous en avons,
d'une grande bijouterie.
Tu plaisantes ?
Plaisanter avec la nourriture ?
Je meurs de faim.
Et vous espérez quoi ?
Où est la ligne ?
Garnis ton hameçon camarade.
Nous pourrons manger
mais aussi récupérer de l'huile.
- C'est meilleur que l'eau.
- Je réponds de l'appât.
- Je n'ai jamais mangé de poisson cru.
- Moi si, ce n'est pas mauvais.
Ne cuisons pas la perdrix
avant de la tuer.
Perdrix ? Où ça ?
Il n'existe pas de poisson
qui morde à un hameçon comme ça.
Une touche !
Nous en avons déjà !
- Lentement !
- Il a l'air grand !
Il y a un bateau !
Accrochez-vous !
Mon bracelet !
C'est un bateau ravitailleur,
merveilleux.
Willy aurait pu rentrer avec lui.
Plusieurs de mes amis sont
dans des camps de concentration.
Est-ce qu'ils auront du café à bord ?
Du vrai café ?
- Qu'est-ce qu'il dit ?
- Il dit que oui, qu'ils ont du café.
Et des saucisses, des pieds de porc
et de la choucroute...
Et une tarte aux pommes chaude.
Regardez, ils envoient des signaux !
Qu'est-ce qui se passe ?
Pourquoi ils font demi-tour ?
Ils ont oublié le lait pour le café.
Ils ne viennent pas
pour nous sauver !
C'est impossible ! Ils ne peuvent pas
nous abandonner comme ça !
Ce serait inhumain !
Une violation du droit international.
La tempête se lève.
Non ! C'est un coup de canon !
Ce ne serait pas une mauvaise idée
de partir d'ici.
Il me semble que ce sont
les nôtres qui bombardent.
Mais qu'est-ce qui se passe ?
Ils ne nous voient pas ?
- Pourquoi ne pas leur faire de signes ?
- Avec quoi ?
À chaque fois ils tombent plus près.
Ils viennent par ici !
Vite Kovac !
On ne peut pas ramer plus vite ?
Du calme M.Rittenhouse.
Il est touché !
Baissez vos têtes !
- Il coule !
- Et vite !
Pas assez pour moi...
Ça rétablit un peu l'équilibre.
Notre bateau vient.
Il arrivera d'ici 20 minutes.
- Avec quoi faire des signes ?
- Espérons que ce sera un bateau ami.
Bien les amis, continuons.
On apprend par l'expérience.
J'espère que Mme Spencer
n'a pas trop souffert.
- Qui est Mme Spencer ?
- Ma femme.
- George, vous êtes marié ?
- Ça arrive à n'importe qui.
Vingt minutes !
Mon Dieu ! Mes ongles,
mes cheveux, mon visage !
Je dois avoir une tête de clown.
- C'est un enchantement.
- Je vous en prie, vous d'abord.
Oui, je suis vraiment enchantée.
J'ai un ami dans la marine.
- Ils sont très beaux, oui monsieur.
- Le garçon va déjà à l'université.
- C'est vrai ? Il s'appelle comment ?
- George.
George Charles Spencer.
- Une famille charmante George.
- Merci.
- Je ne connais toujours pas votre nom.
- G-A-R-R-E-T-T.
Est-ce que je suis présentable ?
J'ai quelle allure ?
- Un million.
- 50000. Kovac, je vous dois 50000.
- Ritt, une dernière partie.
- Je n'oublierai jamais cette partie.
Vous êtes malin. Vous arriverez
à le déduire de vos impôts.
- Ce qui a disparu, impossible.
- Et toi n'oublie pas
- que tu me dois un bracelet.
- Et avec ça ?
- Une machine à écrire.
- D'accord.
- Et un appareil photo.
- Oui.
Regardez !
Donnez-lui le bras,
pour qu'il se tienne à la veste.
Un moment,
vous avez déjà oublié Willy ?
Mais Ritt, c'est différent.
Cet enfant est blessé.
Allez à l'eau avec lui.
Ne soyez pas stupide, c'est seulement
un petit enfant sans défense.
- L'enfant a un jouet.
- Il a dû l'enregistrer.
Ce n'est pas possible de les traiter
humainement. Il faut les exterminer.
Du calme Ritt, on va s'en occuper.
Demandez-lui si on va
chez lui pour tuer.
Je vais lui donner les premiers soins
en attendant le médecin du bord.
"Vous allez chez moi pour tuer ?"
Qu'est-ce qu'on peut faire avec ces gens ?
Je ne sais pas. Je pensais à
Mme Higgins, à son bébé et à Gus.
Probablement qu'ils connaissent la réponse.