Qu'est-ce qu'ils font ?
Elle est au lit
et il joue aux cartes.
- Tu as pu voir ?
- Non,
j'ai seulement écouté.
Non M.Custer,
ils ne sont pas encore sortis.
Je vais bientôt manquer
de vaisselle.
Ça fait déjà 3 jours.
C'est combien le record ?
Huit jours ?
Sammy est arrivé ?
A l'instant.
Tu vas rester
jusqu'à ce qu'il signe, compris ?
Je compte sur toi.
Ce sera fait M.Custer.
Où est leur chambre ?
Il faut signer,
l'affaire passe en jugement.
- Vous avez signé au crayon !
- Je n'ai pas de stylo.
Ce n'est pas valable.
Repasse dessus à l'encre.
- Ce serait un faux !
- Mais non.
Personne n'en saura rien.
Ça peut m'attirer des ennuis.
Tu as cru que j'étais parti ?
Qu'est-ce que tu aurais fait ?
Tu m'aurais quitté ?
Il ne faudra jamais
modifier notre règle.
Ne jamais se séparer
sans s'être réconciliés.
Tout le monde
ne peut pas manquer trois jours.
Même huit si tu te souviens.
Et deux fois six.
Une fois à Noël,
et l'autre...
Cinq et demi, on avait commencé
l'après-midi.
Le petit déjeuner ?
Toujours galant !
Un respect mutuel,
c'est ça le vrai mariage.
On aurait été amis
si on ne s'était mariés.
Le respect mutuel
c'est ça qui compte.
Toujours dire la vérité
quoi qu'il arrive.
Un seul mensonge
et pour nous c'était l'échec.
On retombait dans le mariage banal.
C'est la facilité.
Ton coiffeur te rase de trop près.
Tu sais, c'était ma faute.
Non, c'était la mienne.
Ma faute chéri.
Non, j'ai été jaloux
et j'ai critiqué ta famille.
On doit satisfaire son mari.
C'est une règle.
Encore une ?
La date ?
- Je dois aller au bureau.
- Pas encore !
Souviens-toi du no 7.
Je croyais qu'on l'avait abandonné.
Si on commence
c'en est fini de notre entente.
Mes aventures de jeunesse
reviennent sur le tapis ?
Je te les ai pardonnées.
Si c'était à refaire,
tu m'épouserais ?
Franchement, non !
Ni aucune autre,
j'aime la liberté.
Si c'était à refaire
je resterais célibataire.
Tu voulais la vérité,
la franchise absolue.
Tu n'es pas vexée ?
Pas du tout.
Arrêtons. Ça finit toujours mal.
Je ne suis pas fâchée.
Si, tu ne comprends pas !
Pourtant
ce n'était qu'une supposition.
Si tu veux ta liberté je te l'accorde.
Je n'en veux pas, je t'aime,
je suis habitué à toi.
Si c'est une question d'habitude...
Chérie, je ne pourrais
pas vivre sans toi,
tu es ma petite fille.
Ne pleure pas.
Tu me pardonnes ?
Je peux partir ?
Je serai de retour de bonne heure.
Ne te fatigue pas trop.
Tu la connais,
avec elle c'est comme ça.
Ne t'excuse pas,
j'aimerais être à ta place,
elle est adorable.
Le travail s'est accumulé !
Un certain M.Deever
voudrait vous voir.
Je te laisse David.
Tu viens déjeuner au club ?
J'essaierai Jeff.
C'est à quel sujet ?
Vous vous êtes marié
à Beechum en mars 1937 ?
Beechum est sur l'autre rive
et fait partie du comté de Brender
en Idaho. Donc, eh bien...
vous me suivez bien ?
Notre rattachement à ce comté
n'est pas légal.
Nous appartenons au Nevada.
Tous les mariages
prononcés depuis 1936
ne sont donc pas légaux.
Vous dites ?
Ne vous effrayez pas,
une erreur a été commise.
Légalement vous n'êtes pas marié.
En fait vous l'êtes
mais il y a un vice de forme.
Ça ne joue pas un grand rôle
mais en cas de décès, de testament,
de naissances,
vous savez, Ies enfants...
Vous seriez plus tranquille
en vous remariant.
La Chambre de Commerce
m'a chargé de vous prévenir
et de vous rembourser
le montant de la licence.
Drôle d'histoire !
Je parcours New York
depuis 15 jours
à la recherche
de plusieurs couples venus ici.
Sans rancune,
ce n'était pas notre faute.
Pas du tout.
C'est votre femme ?
Ann Krausheimer ?
Vous l'avez connue ?
Pas plus grande que ça,
elle jouait avec ma sœur.
Elle a dû changer depuis ?
Oui, un peu.
Ah ! La fois où elle a pourchassé
un type de la fourrière !
Elle n'a pas tellement changé.
Saluez-la de ma part Harry Deever.
Je n'y manquerai pas.
Appelez chez moi !
Tu sais où on va dîner ce soir ?
Non, chez Momma Lucy.
Tu te souviens encore de l'endroit ?
On n'y est pas allés
depuis notre mariage.
Tu viens me chercher vers 18 heures ?
M.Deever. Une vieille
connaissance de Beechum.
Faites-le entrer Lily.
Quelle surprise !
Vous vous souvenez de moi ?
- Vous à New York ?
- Pour affaires.
- Votre femme va bien ?
- Oui.
- Et Berthe ?
- Aussi.
Elle a épousé un agriculteur,
elle a quatre filles.
Tant mieux pour elle.
Une tasse de thé ?
Non, merci,
je ne fais qu'entrer et sortir.
Ça fait du bien de revoir
quelqu'un de chez nous.
Vous n'avez pas changé du tout.
Comme c'est gentil de le dire.
Je vous ai reconnue
sur la photo chez votre mari.
Vous avez été voir mon mari ?
Beechum est sur l'autre rive
et fait partie du comté....
depuis 1936, légalement,
ne sont pas mariés.
C'est affreux !
J'ai rendu les deux dollars.
Vous pouvez vous remarier.
J'espère bien !
Du calme maman !
Ce n'est rien madame.
Rien ? C'est vous qui le dites.
Ne t'inquiète pas,
David agira correctement.
Qu'est-ce que tu en sais ?
On dîne chez Momma Lucy,
il m'épousera ce soir.
Je l'espère.
Je peux vous déposer ?
Ça me rendrait service madame.
Mes amitiés à Berthe.
Pourvu que tout se passe bien.
Voyons maman.
Appelle-moi s'il y a quelque chose.
Je mettrai le boléro
avec lequel je me suis mariée.
A vous de juger madame.
Comment il a pu rétrécir
à ce point ?
Tu as acheté une nouvelle robe ?
Tu crois qu'on nous donnera
la même table ?
La nappe à carreaux, les bougies,
Ia cartomancienne.
Même l'odeur m'a plu.
On a dû construire une écurie
par ici.
Rien à voir avec le 5 de Chanel.
Allons-y.
Ça a changé.
Des clients !
Momma Lucy est là ?
Momma Lucy c'est moi.
Vous avez changé.
Elle est rentrée au pays.
On peut dîner ici ?
Vous voulez dîner ?
Pas d'objections ?
Comme il vous plaira,
choisissez une table.
On peut avoir
une table dehors ?
Pour un dîner à 45 ou à 65 cents ?
La nappe est assez sale
pour paraître à carreaux.
La bougie ne fait pas du tout
le même effet.
Ils n'ont jamais vu
quelqu'un manger ?
Fixons-les, ça les embarrassera.
Le potage a quelque chose.
C'est ton imagination.
Le chat n'en veut pas.
Mais il a mangé les olives.
Ne gâchons pas la soirée.
Ce chat cache quelque chose.
On ira où après ?
Chez nous ?
Nulle part ailleurs ?
Il sera trop tard.
J'aimerais le voir goûter ce potage.
Qu'est-ce que tu as fait au bureau
aujourd'hui ?
Ça n'a rien de passionnant, tu sais.
Ça m'intéresse.
Qui est venu te voir ?
Souviens-toi !
Un type est venu
pour sa pension alimentaire.
Un autre voulait
falsifier un testament.
J'ai discuté avec Jeff.
Trois jours d'absence ça compte.
Il va y goûter ?
Non.
C'est un signe.
Je veux un lavage d'estomac.
Le troisième chat cette semaine.
Ils doivent se faire écraser.
Vous êtes Mme Smith ?
Votre mère est dans la cuisine.
Au téléphone.
Au sujet de la Croix Rouge
sans doute.
Pas encore.
Il me taquine.
Il essaie d'être romantique.
Tu pleures ?
Pauvre petite !
Tu ne dois à aucun prix...
Voyons, bien sûr que non !
Si ça va mal
j'irai coucher chez toi.
J'ai un secret à te révéler.
Enfin ! Lequel ?
Tu es épatante !
Il se fait tard pour aller ailleurs.
J'ai compris.
Des verres !
On ne va pas boire au goulot.
On n'est pas mariés
et tu le sais !
Je voulais te le dire.
Tu m'aurais d'abord
pressée comme un citron.
Ne dramatisons pas !
Moi qui t'ai donné
les meilleures années de ma vie.
Ma mère et moi on avait remarqué
ton front fuyant !
- Laisse-moi parler !
- Ne me touche pas !
Sors d'ici !
Je ne veux plus te voir.
- La réconciliation d'abord !
- Va-t'en !
Tu t'es montré sous ton vrai jour.
Sors d'ici !
Vous avez une chambre
pour un membre du club ?
Bien sûr. On ne vous voit
pas souvent chez nous.
Benson. On a joué
au golf ensemble.
Comment allez-vous ?
J'ai un torticolis,
un faux mouvement, sans doute.
Je me suis aussi
disputé avec ma femme.
On ne s'est pas disputés.
D'habitude
la femme retourne chez sa mère.
Chez nous
c'est moi qui suis éjecté.
Vous rentrez comment ?
C'est simple.
Le lendemain
elle ne demande que ça.
Croyez-moi, j'ai de l'expérience.
C'est ça.
Aller au bureau
comme si de rien n'était.
Elle s'inquiète
et quand je rentrerai...
Vous désirez ?
- Qu'est-ce que c'est que ça ?
- Une chaîne de sûreté.
Mademoiselle n'est pas là.
Je l'attendrai.
- Ouvrez ou je vous chasse !
- Pas vous,
j'ai mis Ann au monde.
Eh, mon stylo !
Je monte avec vous.
Inutile M.Flugle.
J'ai été enchantée.
Moi aussi Mlle Krausheimer.
J'aurai peut-être plus de chance
une autre fois.
Ouvre-moi,
je sais que tu es là.
C'est ridicule, je t'ai vue
avec ce vieux bouc ! Ouvre !
S'ils reviennent
c'est que c'est grave.
Ça va bientôt cesser,
cette plaisanterie ?
Tu vas rentrer à la maison
et on n'en parlera plus.
Tu me prends pour qui ?
- Ma femme !
- Erreur !
Pas du tout,
on est même mariés depuis trois ans.
Pas légalement.
Bon, on va se remarier
si ça te fait plaisir.
Quelle délicate demande en mariage !
Maintenant que je te connais
ça ne m'emballe pas.
Qu'est-ce que tu as à me reprocher ?
Inutile de discuter,
je n'ai pas le temps.
Qu'est-ce qui te déplaît en moi ?
Mon Dieu ! Quelle vanité !
Je ne suis pas vaniteux.
Et cette lotion qui empeste
la salle de bains.
Parlons plutôt des bigoudis
que tu mets la nuit,
tu as failli me défigurer une fois.
Ça ne t'arrivera plus.
Je n'en supporterai pas davantage.
Je te couperai les vivres.
Tu n'auras plus d'argent.
Qui t'en demande ?
Je ne le ferai pas
de gaieté de cœur.
Comment tu vas te débrouiller ?
Eh ! Où vous allez ?
Vous cherchez quelque chose ?
Merci... je trouverai moi-même.
Je connais bien nos articles.
Je préfère me débrouiller seul.
Dans la lingerie féminine ?
C'est ça.
Ne dites rien ! C'est un jeu.
Inutile de te cacher.
Vous désirez monsieur ?
Rentre à la maison !
Je dois aller au tribunal.
Je regrette,
nous n'avons pas cet article.
Tu viens
ou il faut que je te porte ?
Inutile de les laver.
Vous les jetez.
- Qu'est-ce que vous lui avez fait ?
- Ce n'est pas moi, c'est lui !
Veuillez la lâcher.
Essayez de me forcer.
Je vous donnerai
une autre vendeuse.
Je veux celle-ci, c'est ma femme !
C'est faux !
Nous n'employons jamais
de femmes mariées.
- Vous faites bien.
- Je ne suis pas mariée.
- Elle est mariée.
- Le directeur décidera.
Il prétend être son mari.
Nous n'employons jamais
de femmes mariées.
On n'est pas mariés.
D'où tu sors ce singe ?
Sylvia me l'a présenté.
Tu pourras rompre
tout rapport avec elle.
- Mais je suis célibataire !
- C'est faux,
vieux bouc !
Vous osez sortir
une jeune fille innocente ?
- Innocente, moi ?
- Elle avoue ! C'est ma femme !
C'est moi le vieux bouc ?
Je vais chercher les détectives.
Je vais au bureau.
Tu ne m'en veux plus ?
Je ne te pardonnerai jamais.
Je t'ai dit ce matin
ce que je pensais du mariage.
Mais puisque je veux
me remarier avec toi...
J'ai réfléchi,
ça ne m'intéresse pas.
Je ne te plais plus ?
Tu es jaloux, tu n'arrêtes pas
de boxer des gens.
L'ivrogne qui brandissait
ta jarretelle ?
Ce n'était pas à moi,
tu as vu.
Tu as emprunté celles de Julie.
- Qu'est-ce que tu en savais ?
- Elles n'étaient pas à toi !
Vous avez un permis
pour ce rassemblement ?
Occupez-vous de vos affaires !
Vas-y, frappe-le !
Assomme-le !
Je ne lui conseille pas de le faire.
Je ne connais pas cet homme.
Allez, circulez ! Allez-vous-en !
J'ai fait reporter
l'affaire Amanda et le reste.
Accorde-moi une faveur.
Je vais me mettre à jour, tu verras.
Tu ne sais pas
ce que je vais te demander.
Accordé d'avance !
Passe chez toi ce soir
après dîner.
Je me suis fait inviter
à dîner par Ann.
J'arriverai peut-être à arranger ça.
Si c'est possible.
Ce n'est qu'une simple
querelle de ménage.
Je m'en doute, je te connais.
Tu t'amènes sans prévenir
disons vers
21 heures.
- Mon meilleur ami !
- Associé !
Mon meilleur associé !
Copains d'école !
Le meilleur arrière
que l'Alabama ait connu.
Tu battais Hinkle de cent coudées.
Je te présente mon avocat.
Quoi ? Quel avocat ?
Je lui ai dit
qu'elle n'en avait pas besoin.
Bien sûr que non.
En fait vous n'êtes pas mariés.
Ça ne regarde pas la Cour.
Il y a un précédent :
Peterson contre Peterson.
Tu as de la chance
que ce ne soit pas mon frère.
Espèce de faux jeton !
Ne te fâche pas !
On est mariés
même si ce n'est pas légal.
Un rapport
de droit commun.
Dites-lui tout Jeff.
Cette situation juridique
profite à la femme.
Si tu meurs
elle peut quand même hériter de toi,
elle héritera des meubles.
Tu peux jouer le rôle du mari.
C'est ce que je veux.
Tout ça je le sais.
Elle a le droit d'épouser
qui bon lui semble.
Peterson contre Peterson,
Adams contre Kelly.
Et tu prétendais être mon ami !
C'est bien parce que tu es là
que je demande :
Dînez avec moi demain soir.
Si tu acceptes
c'est fini entre nous !
Amis et rien de plus !
Le Florida Club, ça va ?
Tu ne lui arrivais pas
à la cheville à Hinkle !
Je peux vous voir ?
Ton nez saigne !
C'est bon
pour un saignement de nez ?
Moi j'utilise ça pour tout.
Je devrais la laisser
mijoter dans son jus.
Elle ne peut pas se passer de moi.
Je vais me payer
un peu de bon temps.
Gloria ?
Il y a une femme ici ?
Moi aussi je t'embrasse.
Non, ce n'est pas Jimmy.
Je t'ai manqué ?
Une fille très bien !
De la classe !
J'ai un ami,
tu pourrais amener Gertrude ?
Elle vous plaira.
C'est un type très bien,
il a de la classe.
Tu vois la publicité des Camel ?
Elle est si bien que ça ?
Gertrude ? J'ai un ami
à qui il faut remonter le moral.
Elle veut vous parler.
Elle m'embrasse.
Faites-en autant !
- Je ne la connais pas.
- C'est pour rire. Une chic fille.
Je me sens ridicule.
Vous êtes folle de moi ?
La voix ? J'ai chanté
dans mon jeune temps.
Tu vois ? C'est un type formidable.
20 heures !
On va où ?
Le Florida Club, ça va ?
Attendez de la voir !
Qu'est-ce qu'elle a à voir avec les Camel ?
Elle les fume.
Vous avez parlé de la publicité.
Elle ressemble à cette fille,
c'est son sosie.
Ma voix lui plaît.
Le reste lui plaira aussi.
- La table de Chuck Benson ?
- Vous êtes attendu. Par ici.
Le voilà en chair et en os.
Vous arrivez tard.
On attend depuis plus d'une heure.
J'ai été retenu au bureau.
Si on allait dans un endroit
plus intime ?
T'emballe pas mon chou.
On ira plus tard.
D'abord on mange.
Tu es déjà venu ici ?
Oui, c'est pour ça
que je voulais aller ailleurs.
Je connais un endroit plus frais.
De toute manière
on nous comptera le couvert.
David est ici.
Oui, je vois ça.
Qui est avec lui ?
Elle est très jolie.
Vous la connaissez ?
Vous cherchez la bagarre !
Ce faisan
n'est qu'un vulgaire poulet.
Trois dollars pour ça
c'est de l'escroquerie.
Gertie n'aime pas la cuisine ici,
allons ailleurs.
En insistant ça passe mieux.
Mon nez saigne, je dois rentrer.
Je vais vous soigner ça.
Chuck, un morceau de glace !
J'ai l'habitude.
Je le faisais au dancing.
- Un couteau froid sous son nez.
- Bonne idée.
Mettez mon assiette au chaud.
Reculez ! Laissez-le respirer.
Quelqu'un l'a boxé.
Un autre couteau.
Coupez-moi la gorge avec.
Je peux vous ramener chez vous.
Pas du tout !
Ah, si j'avais pu tenir ce couteau !
Vous voulez aller où ?
J'ai envie de m'amuser.
Allons à la foire.
Je n'ai jamais été
aussi heureuse de ma vie.
C'est merveilleux.
Je me sens libre...
Ils veulent nous faire croire
qu'on est en panne.
On est en panne.
Je le craignais.
Pourquoi ils ne font rien ?
Calmez-vous.
Le mieux c'est d'attendre ici.
Vous êtes trempé !
Ce n'est rien.
Vous attrapez froid.
Rien qu'un petit rhume.
Si David éternue deux fois de suite
il se met au lit
avec quatre bouillottes, du brandy
et une casquette de laine rouge.
Dès qu'on sera descendus
on ira chez vous.
Chez moi ?
Que c'est joli !
Qui vous l'a arrangé ?
Je l'ai fait moi-même,
ça vous plaît ?
David, lui, pourrait vivre
sous une tente.
C'est d'un goût exquis !
- Et vos cheveux ?
- Ils vont sécher devant le feu.
Excusez-moi,
je vais me mettre à l'aise.
Vous appelez ça
vous mettre à l'aise ?
Je n'ai qu'un seul
costume de soirée.
Vous n'allez pas ressortir ?
Je ne veux pas gâcher votre soirée.
Pensez à vous-même.
Il vous faut un médecin.
Je me sens très bien.
Buvez et ça fera
une pneumonie de moins.
- C'est pour moi ?
- Oui, et cul sec !
Je ne bois jamais,
c'est pour mes amis.
Pas d'alcool du tout ?
Je m'entraîne toujours.
Je mange quatre légumes différents
par jour.
J'ai assisté à une conférence
sur l'alcoolisme.
Un ivrogne l'interrompait
sans tout le temps.
Le conférencier lui a demandé
d'ouvrir un œil
et il l'a aspergé de whisky.
Si vous l'aviez entendu...
Son œil s'est enflammé.
L'estomac c'est pareil.
Je n'ai jamais pu l'oublier.
Il lui a joué un sale tour.
L'ivrogne a demandé
au conférencier
d'ouvrir un œil aussi.
Il lui a jeté des céréales
dans l'œil et il a dit
"Voilà l'effet des céréales
sur votre estomac !"
Bien fait pour lui !
C'est un médicament Jeff.
- Si vous insistez...
- Allez ! D'un seul coup !
Ça ne vous brûle pas ?
J'ai déjà essayé et c'est curieux,
je ne le supporte pas très bien.
Au contraire,
un seul ne suffira pas.
Un de plus ce serait une erreur.
C'est un médicament,
il tue les microbes.
Vous tenez le coup !
Le deuxième était peut-être de trop.
Excusez-moi un instant.
Vous vous sentez bien ?
Venez vous asseoir !
- Je me sens entreprenant.
- On va laisser la table entre nous.
J'ai peur de ne pas agir
en gentleman.
Un verre de trop révèle
votre vrai caractère.
David se penche en avant
et vous en arrière.
J'ai attendu que vous fassiez
un geste déplacé.
N'importe qui
aurait essayé.
Mais vous avez été merveilleux.
Dès la première fois,
David a déchiré ma robe neuve
à 85 dollars.
Il n'a guère changé depuis.
J'ai pourtant essayé
de changer son régime alimentaire.
Je vous quitte.
Couchez-vous, couvrez-vous bien.
Je vous raccompagne.
Pas du tout !
Vous n'osez pas m'embrasser.
- C'est vrai.
- Je vous le permets.
Je suis enrhumé.
Charmante attention !
Un rhume n'a jamais arrêté David.
Ni même les oreillons.
Je l'ai échappé belle !
C'est reparti !
Elle ne va pas retourner
chez sa mère.
Ma femme n'aime pas
que je fasse ce genre de travail.
Plus de liberté !
- Je vous paie, non ?
- Vous m'en devez.
Vous avez eu 20 dollars avant-hier.
C'est déjà épuisé.
Plus tard. Suivez-la !
Comment vous êtes devenu
détective ?
Par hérédité.
Son mari va se ruiner
et pour rien du tout.
Elle ne va rien faire
cet après-midi.
- C'est là qu'on les attrape.
- Vraiment ?
C'est curieux !
Ma femme va où l'après-midi ?
Regardez ! Elle va me rendre visite.
Une personne vous attend.
Il était temps !
Vous avez oublié mon nom.
Je suis votre client.
Je m'appelle Conway.
Asseyez-vous.
Je vous attends depuis huit jours.
Vous étiez où ?
Restez là,
je vais chercher le dossier.
J'ai pris l'habitude de dormir ici.
- Où est ma femme ?
- Chez M.Custer
avec les parents de M.Custer.
On allait en vacances
à Lake Placid
et il y a deux heures
entre les trains.
Venez avec nous vous deux.
Ce pauvre Conway.
Son beau-frère l'a coincé.
J'ai longuement réfléchi
à l'affaire.
Jeff nous a parlé de vous.
Mlle Krausheimer !
Nous nous connaissons.
Oui, et même très bien.
Vous avez dû la voir souvent.
Très souvent.
Je ne vous dérange pas ?
Asseyez-vous,
on va faire connaissance.
Ann et Jeff semblent
s'entendre à merveille.
David le sait mieux que nous.
Sans moi ils ne se seraient
jamais rencontrés.
Vous n'êtes pas du Sud ?
Non
mais j'ai un parent
qui était neutre.
Beaucoup de Nordistes
sont dans ce cas.
Vous pourriez venir chez nous
en voyage de noces.
En bateau ce serait merveilleux.
Pas pour Ann,
ça la rendrait malade.
Ne lui donnez jamais à manger
à bord.
Une bouillotte sur l'estomac,
c'est tout.
Il se prend pour un médecin !
New York vous plaît ?
C'est si grand.
Que de gens pressés !
Mais les apparences
sont souvent trompeuses.
A propos...
Je n'ai plus de caleçons.
Ann s'est occupée de ses affaires.
Oui, un peu de ménage.
La meilleure ménagère
que je connaisse.
Je voulais l'épouser
et je le ferais encore mais...
C'est le plus beau
des compliments
après trois années
passées en tête-à-tête.
C'est une femme épatante !
Je peux te parler en particulier ?
Qu'est-ce que c'est
que cette histoire ?
Ça paraît bizarre mais...
Une bouillotte sur son estomac !
Ses caleçons !
- Depuis trois ans !
- Oui, ils ont été ensemble.
- Mariés ?
- Pas tout à fait.
Mais ne la jugez pas hâtivement.
Tu es content ?
Ils sont malheureux maintenant.
Et moi donc ?
Tu ne penses qu'à toi,
pas comme Jeff.
Qu'est-ce qu'il a Jeff ?
Il est bon, simple, gentil...
Te revoilà romantique !
Pourtant ça
c'était la lampe de chevet.
Vous verrez, c'est la femme idéale.
La tuyauterie laisse à désirer.
J'emmènerai Ann
à Lake Placid samedi.
Ne soyons pas trop sévères.
Qu'ils viennent !
Très bien Jeff, oublions tout ça.
- C'est trop tard pour skier ?
- L'après-midi si vous voulez.
Vos parents
ne pourront rentrer que tard
ce soir,
les routes sont bloquées.
- On est à quel étage ?
- Vous ne logez pas ici.
On vous a transférés
dans un chalet.
Vous serez mieux là-bas.
C'est loin d'ici ?
Non, le traîneau fait la navette.
Chambres communicantes ?
Non, séparées.
Autant déjeuner ici d'abord.
Chalet McKinley,
du nom du président.
L'air est pur.
J'adore l'odeur de la neige.
La neige ne sent rien.
Moi je la sens.
Ce n'est pas la neige.
Ces deux valises dans ma chambre !
Téléphonez
si vous voulez le traîneau.
Mais après 22 heures,
le téléphone est coupé.
On ne peut rien souhaiter
de plus beau.
On a un voisin.
Tant mieux.
Allons mettre nos skis.
Il s'est évanoui !
- Il doit être malade.
- Son pouls est normal.
Portons-le à l'intérieur.
Voilà sa chambre.
Il ne respire pas.
Calmez-vous Ann.
Il est gelé.
Un peu de brandy lui ferait du bien.
C'est ce qui l'a mis
dans cet état on dirait.
Oui, ça se voit.
Un petit somme et ça ira mieux.
Ses vêtements sont trempés.
On partira début décembre.
Qu'est-ce qu'il dit ?
On devait venir ici
début décembre.
Tu seras emballée Ann.
Il n'aurait pas dû venir ici.
On s'amusera dans la neige.
Tu vas tomber.
Il croit qu'on skie.
Tu es si gracieuse Ann.
Pas si vite,
tu pourrais te faire mal.
Attention
à l'arbre !
Laissez-moi seul.
- Je vais le déshabiller.
- Allez-y !
En cas de besoin appelez-moi.
Allez faire une promenade.
Il va encore délirer.
Il dort,
on ne peut rien faire de plus.
Je vais y jeter un coup d'œil.
Il essaie de parler.
Toujours le voyage en décembre.
Il est dans un triste état !
Tu te souviens de moi ?
C'est Ann...
Ton vieux copain Jeff.
Je n'oublierai jamais
ta petite robe bleue.
C'est celle
que je portais quand je l'ai connu.
Laissons-le se reposer.
- Ce n'est pas un râle, non ?
- Je ne crois pas. Ecoutons.
Non. Il s'éclaircit la voix,
c'est tout.
Il me fait peur.
Il aura meilleure mine
une fois rasé.
On fera venir
un barbier demain.
- Vous voulez que je le rase ?
- Non, je vais le faire.
C'est très difficile
de raser quelqu'un.
Je l'ai toujours fait.
Son barbier lui a abîmé la peau.
Boy, cire-moi mes chaussures !
Il se croit chez le barbier.
Il lève la main.
Il veut une manucure.
Faites semblant.
Vous croyez que c'est utile ?
Il ne faut pas le contrarier.
Il me prend pour la manucure ?
Il me presse la main.
Il va vous faire la cour.
Passez-moi sa lotion.
Une femme n'est jamais
maîtresse d'elle-même.
Il y a un mien puissant
entre David et vous.
On peut divorcer.
A mon avis
vous seriez mieux avec moi
mais je ne souhaite
que votre bonheur.
Vous ne pouvez peut-être pas
vivre sans lui.
Voilà ce que vous allez faire.
Oublions votre promesse.
Réfléchissez d'abord.
Si c'est David qu'il vous faut,
tous mes vœux.
Merci.
Je vais voir ce qu'il devient.
- Ça va le réveiller.
- Je regarderai par la fenêtre.
Ta petite robe bleue...
Tu es démasqué.
Fini de jouer les malades !
Mais je t'aime Ann.
Je ne veux plus jamais te revoir.
- Je sais que tu m'aimes aussi.
- Tu es fou !
Tu m'appartiens.
Tu te moques de Jeff.
Tu ne pourrais pas supporter
qu'il te touche.
Il me touchera,
on va se marier !
Si c'est ça je m'effacerai.
J'ai été jeté dehors, menacé,
j'ai passé mon temps
en taxi et j'ai négligé mon travail,
tout ça par amour
et pour que tu reviennes !
Tout est fini entre nous.
Epouse-le !
J'espère que tu seras heureuse.
Il m'aimait dans ma robe bleue !
Jeff, voulez-vous m'épouser ?
C'est sage de décider
sous l'empire de la colère ?
C'est le moment de penser à lui ?
Je ne pense qu'à votre bonheur.
Je suis indigne de vous.
Vous ne voulez pas dîner
maintenant ?
Une spécialité du Sud ?
Le premier train pour New York ?
10 heures 30 ?
Envoyez-moi un traîneau vers 10 heures.
Un dîner délicieux, non ?
Je n'avais pas faim.
J'espère qu'il partira ce soir.
Il ne sera plus là à notre retour.
Vous savez pourquoi il me poursuit ?
Il se refuse à croire
que je vais vous épouser.
Il faudra qu'il se rende
à l'évidence.
Il fait froid.
Dites au cocher de se dépêcher.
Cocher, plus vite !
Prenez un raccourci.
Et s'il se mettait vraiment
à boire ?
Je ne pense pas.
Il trouvera à se remarier.
Il va gâcher sa vie
alors qu'il est si brillant.
Je voudrais
Ie détacher de moi,
qu'il me déteste.
Ces cloisons sont minces,
il entendrait.
Que voulez-vous faire ?
J'ai une idée géniale.
Vite cocher !
C'est bien de faire ça.
J'aurais eu des remords autrement.
Entre Jeff !
Il est encore tôt.
Pose-moi par terre.
Tout de suite !
J'ai déjà assez bu et toi aussi.
Tu t'es fait mal ?
Pas si fort !
Comme tu es fort !
Qu'elle est lourde cette chaussure.
Qu'est-ce que tu fais ?
Arrête
ou je te demanderai de sortir.
Ce n'était que pour te montrer
que tout est fini.
Il n'y a pas d'autre solution.
Je ne joue plus.
C'est pour de bon. Venez !
Frappez-le Jeff.
- Ce n'est pas la peine.
- Tu veux intervenir ?
Je te pardonne David.
Vous n'allez pas le frapper ?
Vous êtes si jolie
que c'est pardonnable.
Vous le laisserez faire ?
Vous voulez que je le mette KO ?
Comment vous pouvez tolérer ça ?
Ann, ne vous mettez pas en colère.
Vous vous amusez bien ?
Ann, vous élevez la voix.
Oui je l'élève !
Je vous croyais douce.
Très douce. Regardez !
Je t'interdis d'épouser cette femme.
Vous lui interdisez ?
Vous découvrir devant une femme
ne suffit pas pour être un homme.
Vous n'êtes qu'une chiffe molle !
Toi je ne te reprends pas.
Allez donc camper avec une scoute !
Vous me feriez oublier
mes bonnes manières.
Ça c'est un de ses moments
de douceur.
Qu'est-ce que tu fais ?
Le téléphone est coupé,
je vais à l'hôtel.
Tu devrais rester ici cette nuit.
Pas question !
Tu iras comment ?
Tu ne sais pas skier.
A quatre pattes s'il le faut.
Je ne cherche pas à te faire rester,
je préfère que tu partes.
Tout à fait d'accord.
Je vais même t'aider à partir.
Je te tuerai.
Un de ces jours
je te poignarderai.
Je te préviens,
n'essaie pas d'en profiter.
David, retire-moi ça !
Je te transformerai en chair à pâté.