Il y a une raison
pour ne pas prononcer la sentence ?
- Non votre Honneur.
- J'ai quelque chose à dire,
vous pouvez m'emprisonner.
mais ça n'empêchera pas
ce qui va arriver à ce pays.
La prochaine fois nous...
N'en dites pas plus,
gardez ça pour l'appel.
La Cour ordonne
que l'accusé, John Huberman,
reconnu coupable du crime
de trahison envers les États-Unis
par le jury de cette cour
du district sud de Floride à Miami,
soit confié à la garde
du ministre de la Justice
dans une institution pénitentiaire
pour une durée de 20 ans.
La police procédera
à son arrestation immédiate.
- La séance est levée.
- Elle arrive.
- Un instant Mlle Huberman.
- Ne bougez plus s'il vous plaît.
Vous avez une déclaration à faire ?
Votre père a ce qu'il mérite ?
Il paie pour sa collaboration
avec l'Allemagne, ça vous va ?
Informez-nous
si elle essaie de quitter la ville.
Une pause rafraîchissement
M.Hop... kins ?
Alicia, tu étais vraiment
suivie par un flic ?
- C'est excitant.
- Je réglerai ça demain.
- J'ai assez bu et vous aussi.
- Ne soyez pas stupide.
Les choses sérieuses commencent.
On voit
des poissons empaillés partout,
je n'en ai jamais vu de vivants.
Et vous beau gosse ?
Je vous ai déjà vu quelque part ?
Peu importe,
j'aime les pique-assiettes.
Mais pas du tout, je l'ai invité.
J'aimerais bien être suivie
par un flic.
Je déteste les gens sournois
comme les flics
qui marchent derrière nous.
Je suis fichée.
Je peux faire sauter
le canal de Panama.
- De la glace ?
- Non, merci.
Une jolie fille comme vous
ne devrait pas s'en faire pour ça.
- Demain vous serez tranquille.
- Vraiment ?
- On part en bateau à 10 heures.
- Comme ça ?
Je vous échange
un poisson contre un menteur.
Cette soirée est triste à en mourir.
Séparons-nous,
on doit être à bord à 9 heures.
Une semaine à La Havane
et on aura oublié votre père.
- Vous m'aimez Commodore ?
- Vous êtes une très jolie femme.
Je vais boire un verre à ça.
- Vous allez où ?
- À la pêche.
- À cette heure ? Vous êtes fous.
- Il n'y a jamais de poissons.
Vous savez quoi ? Vous me plaisez.
- On se retrouve à bord à 9 heures.
- Je vais y réfléchir.
Pas de bagages,
on trouvera tout à La Havane.
Je vais le laisser dessoûler.
Désolée, vous devez partir.
Ça a été une soirée détestable.
- Bonne nuit.
Il reste de quoi boire un verre.
Dommage pour la glace.
- Quoi ?
- Elle est partie.
- Qui ça ?
- La glace.
Pourquoi vous aimez
cette chanson ?
Parce qu'elle est idiote.
Rien ne vaut une chanson d'amour
pour rire un bon coup.
C'est vrai.
- On étouffe ici, pas vrai ?
- Peut-être.
Et si
on faisait un pique-nique ?
Dehors ?
Il fait trop chaud ici
pour un pique-nique.
- Vous finissez ça ?
- Ce serait dommage de le laisser.
Vous êtes un numéro.
- Ma voiture est dehors.
- Bien sûr.
- On va faire un tour ?
- Avec plaisir.
Et vos invités ?
Ils se débrouilleront.
Je... je vais conduire.
Ça va de soi.
Vous ne prenez pas un manteau ?
Vous ferez l'affaire.
Attendez. Mettez ça,
vous allez prendre froid.
- Comment je m'en tire ?
- Pas mal.
- Peur ?
- Non.
- Vous n'avez peur de rien, hein ?
- Rarement.
- Il y a du brouillard.
- Vos cheveux sont devant vos yeux.
Le compteur dit quoi ?
65.
Je vais monter à 75
et effacer votre sourire.
Je n'aime pas les messieurs
qui me sourient.
- Un flic.
- Quoi ?
- Un policier nous poursuit, regardez.
- Ils me rendent malades.
Il veut vous parler.
Conduite en état d'ivresse.
Deuxième infraction.
J'irai en prison, toute la famille
sera en prison. Qu'importe ?
On s'amuse ?
Les gens comme vous
devraient être au lit.
- Ivre...
- Un instant officier.
Ne discutez pas, c'est très clair.
- Désolé, mais vous n'avez rien dit.
- Ce n'est rien.
- Tout va bien ?
- Pas de problème.
C'est à vous de savoir.
Où est l'amende ?
Il ne m'a pas donné d'amende.
- Quel... quel est votre nom ?
- Devlin.
Il vous a salué
quand vous lui avez montré la carte.
- Vraiment ?
- Je l'ai vu.
Espèce de busard !
Vous êtes un flic !
On se disputera plus tard.
- Descendez !
- Je vais vous reconduire.
- Certainement pas !
- Poussez-vous.
Descendez le flic !
Vous avez gâché la soirée
comme ce vautour à lunettes.
Laissez-moi tranquille !
Vous me suivez pour m'inculper.
Sortez !
Vous allez vous calmer ?
Bien. Poussez-vous.
Je ne...
Vous feriez mieux de boire ça.
Allons, buvez.
Buvez tout.
Ça va mieux ?
Qu'est-ce que ça peut vous faire ?
Espèce de... flic !
Qu'est-ce que vous me voulez ?
- Votre plan ?
- Quel plan ?
- Hier soir...
- Je veux qu'on soit amis.
- Amis ? Pour pouvoir me coincer ?
- J'ai un boulot pour vous.
Ne dites rien. Il n'y a qu'un...
Le seul boulot
qu'un flic puisse me confier...
- N'y comptez pas monsieur...
- Devlin.
- Quoi ?
Je ne suis pas une moucharde
M.Devlin.
Mon administration veut vous confier
un travail au Brésil.
Allez-vous-en,
ça ne m'intéresse pas.
Certains Allemands qui payaient
votre père travaillent à Rio.
IG Farben Industries,
vous connaissez ?
Ça ne me m'intéresse pas !
Farben avait des gens
en Amérique du Sud avant la guerre.
On collabore avec les Brésiliens
pour les débusquer.
- Mon chef pense que la fille d'un
- Traître ?
conviendrait pour ce travail.
Ils vous feraient confiance,
ça compenserait
les actes de votre père.
- Pourquoi je ferais ça ?
- Par patriotisme.
Ce mot m'écœure.
Non, le patriotisme ce n'est pas
mon truc, les patriotes non plus.
On pourrait en débattre.
Agiter un drapeau
tout en vidant des poches,
c'est ça votre patriotisme.
Gardez-le.
Vous êtes sur écoute
depuis trois mois.
Conversation entre John Huberman
et sa fille Alicia
à 18 heures 30 le 9 janvier 1946
à Miami Beach, Floride.
- Des preuves non utilisées au procès.
- Pas ça...
Calmez-vous et écoutez.
...de l'argent, Alicia.
Je te l'ai dit, je ne le ferai pas.
Réfléchis. Tu auras
tout ce que tu veux. C'est facile.
- Je n'écoute plus.
- Ce n'est pas ton pays.
Ma mère est née ici.
On est Américains.
Où as-tu la tête ?
Tu es Allemande,
tu dois m'écouter.
- Tu ne sais pas pour quoi on milite.
- Je sais très bien.
Toi et tes tueurs...
- Je te hais depuis que je le sais !
- Ne me parle pas comme ça.
- Reste de ton côté de la table.
- Alicia, du calme.
Je vous hais tous.
Et j'aime ce pays, tu m'entends ?
Je l'aime.
Tu seras pendu
et je ne te défendrai pas.
Maintenant sors d'ici.
Sinon je te dénonce !
Ne viens plus jamais me parler
de tes projets pourris !
Ça ne prouve pas grand-chose,
je ne l'ai pas dénoncé.
On ne vous le demandait pas.
Alors qu'est-ce que vous dites ?
Partez et laissez-moi,
je dois vivre ma vie.
M'amuser, voilà ce que je veux,
et rire avec ceux que j'aime.
Pas de flic sournois
qui me veut dans un stand de tir
mais des gens qui me respecteront,
m'aimeront et me comprendront.
Bonjour Alicia.
Vous voulez un coup de main ?
On part avec la marée,
- vous êtes prête ?
- Oui.
- Vous aviez oublié ?
- Presque.
Je vous aide à faire votre valise
mais on a tout à bord.
- Je vais faire ma valise.
- Vous savez où on est amarrés ?
- Oui.
- Vous êtes vraiment adorable.
À tout à l'heure.
Alors ? L'avion part demain matin.
D'accord, allez lui dire.
- Je lui dirai.
- À tout à l'heure.
- Il est très séduisant.
- Vous le verrez à Rio.
Non, je ne verrai
aucun homme à Rio.
Oh si, c'est notre patron,
Paul Prescott.
- Il a parlé du boulot ?
- Non.
- Rien du tout ?
Non mais il a eu
des nouvelles de votre père.
- Quelles nouvelles ?
- Il est mort ce matin.
- Comment ?
- Une capsule de poison.
- Qu'il a avalée lui-même ?
- Dans sa cellule.
Je suis désolé.
Pourquoi je devrais être triste ?
Mon monde s'est écroulé
quand il m'a dit ce qu'il était.
Je me moquais
de ce qui m'arriverait
mais je me souviens
de sa gentillesse d'autrefois.
On était tous les deux
très gentils.C'est un sentiment étrange.
Comme si ça m'était arrivé
et pas à lui.
Je ne suis plus obligée de le haïr.
Ni moi non plus.
Nous arrivons à Rio.
En effet.
On peut
me trouver une cuisinière ?
L'appartement est bien
mais je déteste cuisiner.
- Je demanderai à l'ambassade.
- Et demandez quand je commence.
- Un autre verre ?
- Non, j'ai assez bu.
Vous avez entendu ?
Je ne bois pratiquement plus,
ça me change.
Ce sont des mots.
Une femme ne peut pas changer ?
Si, c'est amusant de changer.
Pour un temps.
Vous êtes détestable Devlin.
D'accord,
vous êtes sobre depuis huit jours.
Et vous n'avez fait
aucune conquête.
- C'est déjà ça.
- Huit jours.
Pratiquement réhabilitée.
Je suis très heureuse Dev.
Pourquoi m'en empêcher ?
Personne ne vous en empêche.
Et si vous abandonniez
vos raisonnements de flic ?
Quand vous me regardez
vous vous dites :
escroc un jour, escroc toujours.
coureuse un jour, coureuse toujours.
Allez-y, prenez ma main,
je ne vous ferai pas chanter.
Vous avez peur ?
J'ai toujours eu peur des femmes
mais je me soigne.
Vous avez peur de vous-même,
de tomber amoureux de moi.
- Ce ne serait pas difficile.
- Oh, doucement, doucement.
Vous aimez vous moquer de moi.
Non, je me moque de moi-même.
Je fais semblant d'être une enfant
innocente et fleur bleue.
Joli rêve. Quoi d'autre ?
- Je vais reprendre un verre.
- Je m'y attendais.
Un double.
Pourquoi vous ne croyez pas en moi ?
Rien qu'un peu.
Pourquoi ?
Je sais pourquoi Dev,
vous êtes vexé,
vexé d'être amoureux d'une pocharde
que vous avez filée à Miami.
Vous n'aimez pas ça.
Ça vous rend malade, pas vrai ?
On va rire de vous,
l'invincible Devlin amoureux
d'une fille qui ne mérite pas un regard.
Pauvre Devlin, amoureux
d'une traînée. Je suis déso...
Elle est parfaite pour ce travail.
C'est à propos du savant allemand
que je m'inquiète.
Pourquoi ne pas trouver
un moyen de l'arrêter ?
Ça ne servirait à rien.
Si on arrête leur chef, Sebastian,
un autre membre de Farben
poursuivra le boulot.
Vous avez raison.
Capitaine,
votre solution est la meilleure.
Elle sait lier connaissance
avec les hommes
et nous voulons
quelqu'un dans sa maison à lui.
- Vous croyez que ça marchera ?
- Oh oui.
Vous avez consulté la dame ?
Non, pas encore,
Devlin vient de l'amener ici.
On attend
le retour de Sebastian à Rio.
M.Devlin lui a dit
la nature du travail ?
On n'a rien dit mais je peux
vous rassurer sur la fille.
Vous êtes sûr
de ses convictions politiques ?
On n'a rien à perdre
avec ce plan.
Parfait. Je vais donner
des instructions à Devlin.
On est bien ici.
Ne sortons pas dîner,
restons ici.
On doit manger.
On peut manger ici, je cuisinerai.
- Vous détestez ça.
- Non, je n'aime pas ça
mais j'ai un poulet au frigo.
- Et la vaisselle ?
- On mangera avec les doigts.
- On n'a pas besoin d'assiettes ?
- Si, une pour vous et une pour moi.
- Je peux dîner avec vous ce soir ?
- J'en serai ravie.
Vous allez où ?
Si on reste ici
je dois savoir si j'ai des messages.
- C'est indispensable ?
- Tout à fait.
- Quelle étrange liaison.
- Pourquoi ?
Peut-être parce que vous ne m'aimez pas.
Allô ? L'hôtel Palace ?
Ici TR Devlin,
il y a des messages pour moi ?
Quand je ne vous aimerai pas
je vous le dirai.
Vous n'avez rien dit.
Les actes sont plus éloquents
que les paroles.
Oui ? Lisez-le-moi je vous prie.
Prescott veut me voir tout de suite.
- Il a dit pourquoi ?
- Non.
- C'est peut-être pour notre mission.
- Probablement.
Je ramène quelque chose ?
Oui, une bonne bouteille de vin,
on va faire la fête.
- Je reviens à quelle heure ?
- À 19 heures.
- Au revoir.
Qu'est-ce qui se passe Devlin ?
- Je ne suis pas sûr qu'elle accepte.
- Comment ça ?
- Vous en avez parlé avec elle ?
- Non, je n'en savais rien.
Alors
pourquoi elle n'accepterait pas ?
Ce n'est pas ce genre de femme.
Elle est plutôt...
Je ne comprends pas votre attitude.
- Pourquoi elle refuserait ?
- Elle n'a aucune expérience.
Allons, elle manque
de quelle expérience ?
Elle n'a pas été formée,
ils la démasqueront.
Elle a été choisie
pour le passé de son père
et parce que Sebastian la connaît.
Oui, il a été amoureux d'elle.
Ça je ne savais pas.
Pourquoi discuter de détails ?
La mission nous attend.
La maison de Sebastian
sert de couverture
pour tout ce que Farben
manigance à Rio.
Mlle Huberman doit s'y infiltrer.
Retournez auprès de Mlle Huberman
et informez-la de sa mission.
- Je...
- Oui ?
- Rien monsieur.
- Vous alliez dire quelque chose ?
- Comment on arrange la rencontre ?
- On en a discuté,
le club équestre
sera la meilleure solution,
Sebastian y monte le matin.
Le reste c'est votre affaire
et celle de Mlle Huberman.
Ce sera tout Devlin.
Bien.
Dev, c'est vous ?
Votre retard tombe bien,
le poulet a pris son temps pour cuire.
Qu'est-ce qu'ils ont dit ?
J'espère qu'il n'est pas trop cuit.
Il a même pris feu.
Mieux vaut que je le découpe ici
sauf si vous voulez toute une moitié.
On aura des couteaux
et des fourchettes,
ce sera un dîner chic.
Le mariage doit être merveilleux
avec un tel quotidien.
Il fait un peu frais,
mangeons à l'intérieur.
Vous n'avez jamais connu ça ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ne soyez pas aussi tendu.
Des ennuis ?
Beau gosse,
dites à maman ce qui ne va pas.
Tout ça va gâcher mon dîner.
Allons M.D,
pourquoi vous froncez les sourcils ?
- Après le dîner.
- Non, maintenant.
Je vais vous faciliter les choses.
Vous allez me dire
que vous êtes marié avec deux enfants
et que cette folle liaison
doit cesser.
Ce refrain-là
vous le connaissez bien.
En dessous de la ceinture,
c'est systématique.
- Ce n'est pas juste Dev.
- Oubliez ça.
On doit parler d'autre chose,
du boulot.
Ce boulot existe donc bel et bien ?
Vous vous souvenez
d'un certain Sebastian ?
- Alex Sebastian ?
- Oui.
Un des amis de mon père, oui.
- Il avait le béguin pour vous.
- Je n'étais pas réceptive.
- C'est le boss d'une société allemande ici.
- Sa famille était riche.
Il a soutenu la machine de guerre
allemande et espère continuer.
- Une grosse affaire ?
- Ça en a tout l'air.
On doit entrer en contact avec lui.
Allez-y, crachez le morceau.
On le rencontre demain,
le reste c'est votre affaire.
Vous devez le séduire.
Mata Hari...
Elle couchait pour des documents.
Il n'y a pas de documents,
il faut le séduire,
observer ce qui se passe
dans sa maison et nous le dire.
Je suppose que vous étiez au courant
depuis le début ?
Non,
je viens seulement de l'apprendre.
Vous avez dit quelque chose ?
Que je n'étais peut-être
pas faite pour ça ?
Je me suis dit
que c'était à vous de décider.
Vous leur avez dit que Sebastian
me mangerait dans la main,
que je sais y faire.
Je n'ai rien dit du tout.
Pas un mot pour la femme amoureuse
que vous veniez de quitter ?
Je vous l'ai dit, c'est la mission.
Ne vous fâchez pas Dev.
J'espérais que l'homme
de mes rêves aurait réagi.
Une remarque du genre :
comment osez-vous penser, messieurs,
que la nouvelle Mlle Huberman
accepte un destin aussi laid ?
Ce n'est pas drôle.
Vous voulez que j'accepte ?
- À vous de savoir.
- Je vous le demande.
À vous de décider.
Pas un mot, hein ?
Ce que vous ne leur avez pas dit,
dites-le-moi.
Que je suis douce, que je vous
aime et que je resterai comme ça.
J'attends votre réponse.
Vous êtes un cas.
Vous ne me croyez jamais, hein ?
Pas un mot de confiance.
Alicia, on la jette aux égouts.
C'est sa place.
Oh Dev... Dev...
- Je commence quand ?
- Demain matin.
On n'aurait pas dû sortir le dîner,
il est froid.
Qu'est-ce que vous cherchez ?
J'avais du champagne,
j'ai dû l'oublier quelque part.
Si on vous le demande
je travaille pour la Pan Am.
- Sous le nom de Devlin ?
- Oui, aux relations publiques.
Autre chose ?
On s'est rencontrés
dans l'avion de Miami.
Le moins de détails possible.
- Vous êtes sûre que c'est lui ?
- Oui.
Dépassons-le qu'il vous remarque.
Je suis la fille qu'on oublie vite.
- C'était Sebastian ?
- Oui.
Donnons-lui une autre chance.
Ma chère Alicia.
Excusez mon retard.
Une réunion imprévue.
Vous avez eu mon message ?
Oui, pas de problème Alex.
C'est gentil à vous
de m'avoir attendu.
Je ne renonce pas aussi facilement,
j'avais trop envie de vous revoir.
Je suis fatigué,
les affaires ça vieillit un homme.
Vous semblez y avoir échappé.
Quatre ans d'ennui
et de désintégration. Horrible.
Vous avez l'air plus jeune
qu'à Washington.
C'est temporaire
et dû à votre présence ma chère,
vous avez toujours eu
un effet tonifiant sur moi.
Maintenant que vous êtes à Rio
et à moins de me fuir encore...
- Vous voulez un autre verre ?
- Oui.
- Vous le connaissez ?
- Non, je ne crois pas.
- Son visage me semble familier.
- Prescott, un espion
des services secrets américains.
- L'ambassade en est pleine.
- Vraiment ?
Il est séduisant, pas vrai ?
Je suis allergique
aux agents américains,
leur élégance ne m'attire pas.
- Ils vous ont inquiétée ?
- Non, pas encore.
Ils étaient pénibles à Miami ?
C'est pourquoi je suis partie
après le procès.
Pourquoi
vous avez quitté votre père ?
Il était tellement généreux,
il m'a suppliée de partir.
Je ne savais pas qu'il allait mourir.
Beaucoup de choses
sont mortes pour nous tous
mais notre esprit
ne doit pas mourir.
J'aimerais vous aider à oublier.
C'est étrange
mais je me sens bien près de vous.
Ma chère,
je savais que ça arriverait.
Je savais que mes sentiments renaîtraient
si je vous revoyais.
Le même désir.
Vous êtes ravissante ma chère.
Je vais me rendre ridicule.
Il y a quelqu'un d'autre.
C'est qui cette fois ?
- Ce M.Devlin qui vous accompagne ?
- Il n'y a personne.
Il semblait très prévenant.
M.Devlin m'importune
depuis mon arrivée.
- Je l'ai connu dans l'avion.
- Vous faites un beau couple.
Alex, M.Devlin ne m'intéresse pas.
Je me sentais si seule
que j'aurais pu être avec n'importe qui.
Je peux vous sortir
de votre solitude ?
C'est gentil à vous d'oublier
ce que j'ai été... autrefois.
Je vais tester votre repentir
tout de suite.
Vous voulez bien dîner
avec moi demain soir ?
- Avec plaisir.
- Chez moi ?
Oui, ce sera charmant.
- Ma mère donne une réception.
- Ça ne la dérangera pas ?
Une amie ne dérange jamais.
- Si on commandait ?
- Oui, je meurs de faim.
Bien, voyons. Qu'est-ce qu'on...
On prendra quoi
pour notre premier dîner ?
- Bonsoir.
- Parfait.
- N'est-ce pas ?
- Mettez ça, on l'a loué.
- Vous pouvez m'aider ? Je...
- Mais certainement.
- Merci.
- Alors il me connaît ?
Et il vous trouve séduisant.
Tiens, tiens. Dommage
que je ne vous accompagne pas.
Devlin viendra le reprendre.
Retenez les noms des gens
que vous rencontrez ce soir.
Les hommes je veux dire
et leur nationalité, c'est important.
Les Allemands ? Ça me sera facile.
Ne posez aucune question,
ouvrez vos yeux et vos oreilles.
Ils sont aux abois,
ne les sous-estimez pas.
Merci pour les instructions.
Bonsoir.
Ne vous voyez pas
pendant quelque temps sauf urgence
au cas où les gens de Sebastian
vous surveilleraient.
- Je comprends.
- Ce sera tout. Bonne chance.
Je suis Mlle Huberman.
Voulez-vous avertir M.Sebastian ?
Mlle Huberman ? Excusez-moi
de vous avoir fait attendre.
Ce n'est rien.
Vous ressemblez beaucoup
à votre père.
- Je suis la mère d'Alex.
- Ça se voit.
Alex vous a toujours admirée,
maintenant je sais pourquoi.
Vous êtes très gentille.
Vous n'avez pas témoigné au procès
de votre père, c'est étrange.
Il a refusé que ses avocats
m'appellent à la barre,
- je me demande pourquoi.
- Bonsoir.
Alicia, je suis tellement heureux.
Vous avez fait connaissance
avec ma mère ?
Vous n'aviez pas rencontré Alicia
à Washington.
- J'ai oublié où vous étiez.
- Rejoignons nos autres invités.
Je peux prendre votre châle ?
Mlle Huberman, je peux vous
présenter Eric Mathis ?
- Enchanté.
- Enchantée.
- William Rossner.
Très honoré.
- Emil Hupka.
- Enchantée.
Enchanté.
M.Knerr.
- Et le docteur Anderson.
- Docteur Anderson...
C'est un très grand plaisir.
Le docteur
est notre invité d'honneur.
N'importune pas Mlle Huberman
avec des discours scientifiques Alex.
Le dîner est servi madame.
Docteur Anderson,
vous serez à mes côtés, là.
Eric, vous serez à côté
de Mlle Huberman.
Vous venez d'Espagne ?
Il y a quelques semaines,
c'est déjà loin,
voyager n'est plus rien,
c'est très facile,
on n'a pas l'impression de voyager.
Les bateaux-fusées
nous feront bientôt traverser l'océan.
- Quel futur...
- Vous avez vu un bon film Eric ?
Non, j'ai été déçu.
Alors c'était une comédie,
Eric va au cinéma pour pleurer,
il est très sentimental.
Ça prend autant de temps
d'aller à l'aéroport...
On doit s'occuper d'Emil.
Je ne sais pas,
c'était une bévue compréhensible.
- Il est fatigué.
- C'était une bévue dangereuse.
Ce n'est pas la première,
il a déjà commis des écarts
et il y en aura d'autres.
Ce n'est pas bon.
Laissez-moi trouver une solution.
La route vers Petropolis
a de nombreux virages.
Elle est abrupte,
les virages sont secs.
Ça me sera facile de demander
à Emil de me conduire.
En sauter c'est autre chose,
je devrai être prudent.
Je me suis foulé la cheville
la dernière fois.
Madame demande si vous rejoignez
les autres ou si vous prenez le café ici.
Ici.
Messieurs, je suis désolé
de m'être donné en spectacle.
Ce n'est pas grave,
les nerfs peuvent lâcher.
Vous avez trop travaillé,
n'est-ce pas Rossner ?
Vous devez vous reposer,
votre santé nous importe.
C'est très aimable,
je suis très fatigué.
Alex, si vous voulez bien m'excuser
auprès des dames
pour mon départ précipité, je...
Il vaut peut-être mieux
que je vous accompagne,
la route jusqu'à Petropolis
risque d'être trop rude pour vous.
Je vais vous conduire.
Non, c'est trop vous demander.
Tout ce chemin...
Pas du tout, j'aimerais y aller.
Venez Emil. Bonne nuit messieurs.
Bonne nuit Alex.
J'espère
que vous irez mieux demain Emil.
Merci, excusez-moi pour cette scène
devant des étrangers.
Vraiment désolé.
Merci pour cet excellent dîner Alex.
Dites à votre mère
que le dessert était un délice.
Mlle Huberman est partie
depuis longtemps.
Pourquoi tu l'appelles-tu toujours
Mlle Huberman ?
- Sois un peu plus aimable avec elle.
- Je me conduis convenablement.
Elle s'est plainte ? Très bien.
Tu pourrais sourire.
Lui sourire à deux
ce serait en faire un peu trop.
Maman, je veux m'amuser.
- Ma compagnie est ennuyeuse ?
- Pas du tout, pas du tout.
- Bonjour.
- Oh, bonjour.
Je pensais bien que c'était vous.
Il y a du beau monde, hein ?
- Ils sont où ?
- Dans une loge.
Je ne crois pas qu'Alex
et sa mère puissent nous voir.
Ne me téléphonez plus,
je surgirai de temps à autre.
- Vous m'entendez ?
- Oui, continuez.
Entendu parler
d'un docteur Anderson ?
- Non.
- C'est une sorte de savant.
Visage aimable,
la soixantaine, cheveux gris,
le front très ridé.
- Grand ou petit ?
- Petit.
- Emil Hupka, vous connaissez ?
- Non.
Il a fait toute une scène
à propos d'une bouteille de vin.
- Il ne l'aimait pas ?
- Il croyait y trouver autre chose.
- Il y avait autre chose ?
- Non, c'était du vin, on l'a bu.
- D'autres réactions depuis ?
- Je ne l'ai plus revu.
Autre chose ?
Rien d'important.
Un petit détail pour mémoire.
Quoi ça ?
Ajoutez Sebastian
à la liste de mes amants.
- C'était rapide.
- C'est ce que vous vouliez.
Oubliez ça.
- Vous avez parié ?
- Non.
Alex dit que le numéro 10 va gagner,
il connaît le propriétaire.
- Merci pour le tuyau.
- Alex dit qu'on l'a...
Je me rappelle ce que vous avez dit.
Une nouvelle femme. Fleur bleue...
- Vous saviez ce que je faisais.
- Vraiment ?
Un mot de vous aurait suffit.
Vous m'avez jetée dans ses bras.
- C'est faux.
- Vous ne m'avez pas incitée ?
Un homme ne dit pas
à une femme ce qu'elle doit faire.
Vous avez failli
me faire croire à un miracle,
qu'une femme comme vous
pouvait changer.
- Ordure !
- Voilà pourquoi je n'ai rien dit,
- la réponse devait venir de vous.
- Un gage d'amour.
C'est ça.
Vous n'avez jamais cru en moi.
Tant mieux pour nous,
sinon ça aurait été moche
Si je m'étais dit
elle ne le fera pas, par amour.
Si seulement vous m'aviez dit
que vous m'aimiez. Oh Dev.
Vous en avez épinglé un autre,
pas de problème.
- Je vous hais.
- Vous faites du bon boulot.
Le 10 est en tête,
Sebastian sait les choisir.
C'est tout
ce que vous avez à me dire ?
Essuyez vos yeux, ça ne vous va pas.
Faites attention,
c'est un boulot dangereux.
Attention, voilà votre amoureux.
Bonjour Alex. C'était passionnant.
Quel beau cheval !
Vous vous souvenez de M.Devlin ?
Alicia m'a dit
que vous aviez parié sur le dix.
- Dommage pour le tuyau. Au revoir.
- À bientôt Dev.
- Une belle course, non ?
- Je n'ai pas vu la course.
Je croyais que vous la suiviez
avec vos jumelles.
Je vous observais
vous et M.Devlin,
vous m'avez abandonné
pour un rendez-vous avec lui.
Ne soyez pas absurde,
je l'ai rencontré par hasard.
- Mais vous êtes restée près de lui.
- Oh, il est seulement...
Je vous ai observée, j'ai pensé
que vous étiez amoureuse de lui.
- Ne dites pas ça, je le déteste.
- Vraiment ? Il est très séduisant.
Alex, je vous l'ai déjà dit.
M.Devlin n'est rien pour moi.
J'aimerais en être convaincu.
Vous pouvez me convaincre
que M.Devlin n'est rien pour vous ?
Vous serez heureux d'apprendre
que notre plan marche.
Pour une fois
on a du concret.
J'en suis ravi.
De quoi s'agit-il ?
Le professeur Rensler
travaille ici au Brésil.
- Un des grands savants allemands.
- Je ne le savais pas ici.
Il travaille chez Sebastian.
Son pseudo : docteur Anderson.
Mlle Huberman souhaite voir
le capitaine Prescott ou M.Devlin.
- Elle est ici ?
- Oui monsieur.
Faites-la entrer Riebero.
Je n'aime pas qu'elle vienne ici.
Elle m'inquiète depuis longtemps.
Une femme comme elle...
Comme quoi M.Beardlsey ?
Personne ne se fait d'illusion
sur elle, pas vrai ?
En effet.
Mlle Huberman n'est pas
et ne sera jamais une dame.
Elle risque sa vie
mais quant à être une dame
elle ne rivalise pas
avec votre femme
qui joue au bridge au pays
avec trois autres honorables dames.
- Du calme Dev.
- Pardon.
Ces remarques sur ma femme
sont déplacées.
Je les retire et je m'excuse.
Comment allez-vous ?
Voilà M.Beardsley
et señor Julio Barbosa.
Vous voulez vous asseoir ?
Vous avez l'estime
de mon gouvernement
mais c'est risqué de venir ici.
Je ne le ferai plus
mais j'ai besoin d'un conseil
et je ne trouvais pas M.Devlin.
Il me le faut avant midi.
- Il s'est passé quelque chose ?
- Quelque chose d'épineux.
M.Sebastian
m'a demandé de l'épouser.
- Quoi ?
- Ça alors !
Il veut m'épouser tout de suite
et je dois lui donner ma réponse
au déjeuner,
je veux
l'avis du département.
Vous êtes prête à faire ça
pour nous Mlle Huberman ?
Si vous le voulez.
Vous en pensez quoi Devlin ?
C'est une idée intéressante.
Vous connaissez la situation
mieux que nous.
Pourquoi Sebastian veut faire ça ?
- Il est amoureux de moi.
- Il vous croit amoureuse de lui ?
- Oui, c'est ce qu'il croit.
- Messieurs, c'est remarquable.
Alors c'est d'accord ?
Oui, je crois.
Pour nous ce mariage est parfait.
- Ça ne va pas nous retarder ?
- Comment ça ?
M.Sebastian est un romantique,
n'est-ce pas Alicia ?
Oui.
Il va donc emmener son épouse
en voyage de noces.
Ce n'est pas un obstacle ?
M.Devlin a raison.
Mlle Huberman s'arrangera
pour rentrer rapidement.
Oui, je peux m'arranger.
Tout semble donc en ordre.
Je crois que vous n'avez plus
besoin de moi capitaine Prescott.
Je tiens à vous remercier
Mlle Huberman.
Notre plan marche à merveille.
Oui, merci beaucoup.
Tu es sûre qu'elle n'est pas venue
ici pour toi ?
Pour mettre le grappin
sur le riche Alex Sebastian ?
Elle ne savait même pas
que j'étais ici.
- On en rediscutera ce soir.
- On n'en discutera pas.
Tes questions mesquines
démontrent ta jalousie
pour chaque femme
à laquelle je me suis intéressée.
- Il n'y a rien à discuter.
- Tu vas donc te marier ?
Le mariage aura lieu
la semaine prochaine.
Ce sera intime.
Nous serons heureux de ta présence
si tu veux.
- Bonsoir monsieur, madame...
- Bonsoir Joseph.
Joseph, ce n'est pas très gai ici.
Mme Sebastian n'était pas certaine
que vous rentriez ce soir.
Je lui ai télégraphié.
Madame Sebastian nous a dit
de nous retirer monsieur.
- Où est ma mère ?
- Elle s'est couchée tôt monsieur.
Excusez-moi, ce n'est pas
très joyeux comme retour.
Ce n'est rien Alex.
Tu veux que Joseph
de nous prépare une collation ?
Pas pour moi, je suis fatiguée.
- On monte directement ?
- Bonne nuit.
Mettez mes robes sur le lit.
Je veux savoir où tout se trouve.
- Les placards ont été aérés ?
- Oui madame.
Il me faudra plus de place.
- Cette porte est fermée.
- C'est un débarras.
- Je peux avoir la clé ?
- Je ne l'ai pas madame.
- Elle est où ?
- Madame Sebastian a les clés.
Vous savez où est M.Sebastian ?
Je crois qu'il a une réunion
dans son bureau.
Hupka me manque,
c'était un métallurgiste hors pair.
- Gleichen est aussi bon.
- C'est votre avis.
Je ne critiquerai pas.
Vous demandiez quoi ?
Vous voulez un rapport,
un rapport écrit.
Mes amis, mon travail est terminé.
- Vous avez réussi ?
- Oui.
- Oh, pardon.
- Pas du tout. Entre.
Non, tu es occupé.
Certains placards sont fermés,
tu as les clés ?
Oh, j'avais oublié ça,
je te les donne tout de suite.
Je t'apporte les clés chérie.
Maman, maman !
Entre.
Maman,
Alicia veut les clés des placards.
Les clés sont plus en sécurité ici.
Si elle veut les clés...
Arrête de discuter, donne-les-moi !
- Non.
Tiens, les voilà.
- Je serai occupé jusqu'au déjeuner.
- Merci chéri.
M.Sebastian a la clé,
c'est le cellier.
C'est dans le cellier
qu'il faut chercher.
- Alex a la clé.
- Prenez-la.
- La prendre ? Comment ?
- Vous vivez avec lui.
Et je dois chercher quoi ?
Une bouteille de vin comme celle
qui a excité le type l'autre soir.
Toutes les bouteilles se ressemblent,
je ne suis pas experte.
- Vous vous en tirez bien.
- Ce n'est pas drôle Dev.
C'est trop tard, non ?
Persuadez votre mari
d'organiser une grande soirée
pour qu'il vous présente au tout-Rio.
Disons la semaine prochaine ?
- Pourquoi ?
- Vous m'invitez
et je percerai le secret du cellier.
Mon mari n'a pas envie
de s'amuser en ce moment.
La lune de miel n'est pas finie ?
Ne sous-estimez pas vos charmes,
vous y arriverez.
Ce sera difficile de vous inviter,
il vous croit amoureux de moi.
Dites-lui que je vous verrai heureuse
en m'invitant
et la passion que j'éprouve passera.
Ça me semble logique.
Bien, la semaine prochaine
et avec la clé.
Je dois partir pour Belem
mais je serai de retour à temps.
Très bien.
Je serai heureuse de vous revoir.
C'est toujours un plaisir
de vous voir madame.
Je suis étonné
que M.Devlin vienne ce soir.
Je ne peux pas le blâmer
d'être amoureux de toi.
J'espère
qu'il ne se fera pas des idées.
J'arrive.
Chérie.
J'ai confiance mais vu mon âge,
tout qui te regarde est une menace.
Pardonne-moi d'aborder le sujet,
j'en suis tout penaud.
On peut rejoindre nos invités,
ils sont tous arrivés.
- Où est Mme Sebastian ?
- Au salon monsieur.
Bonsoir.
- Vous n'avez pas visité la maison.
- C'est une belle villa,
- je vous fais visiter ?
- Plus tard, on nous observe.
M.Devlin,
je suis heureux de vous voir.
Votre épouse a eu la gentillesse
de m'inviter.
On était deux à le faire.
Veille à ce que notre ami s'amuse.
Vous savez... oh, excusez-moi...
Mme Esterich,
comme je suis heureux de vous voir.
- Ce ne sera pas facile.
- Pourquoi ?
Il est très sensible à votre sujet,
il va nous surveiller.
Oui, il est jaloux de tout le monde.
Vous avez pris la clé du trousseau ?
Espérons qu'on ne tombe pas
à court de boissons.
- Je n'avais pas pensé à ça.
- Un point important.
Merci.
- M.Devlin, vous vous rappelez ?
- Señora Ortiz.
Comme c'est gentil de vous rappeler.
J'adore le champagne. Je peux ?
- Joseph ?
- Madame ?
Il y aura assez de champagne
pour la soirée ?
Je ne sais pas madame, je l'espère.
- Vous vous amusez M.Devlin ?
- Beaucoup.
J'aimerais qu'on parle
des États-Unis.
Je n'ai plus de nouvelles
depuis longtemps.
Je serai heureux de vous en donner.
Vous m'excusez señora Ortiz ?
- Dépêchons-nous.
- On a le temps.
Non, Joseph pourrait avoir
besoin de bouteilles.
Ça part plus vite
qu'il croyait.
Je suis désolé de l'apprendre.
Il nous observe ?
Oui, allez dans le jardin,
attendez-moi,
je vous montrerai la porte.
- Très belle soirée, n'est-ce pas ?
- Merveilleuse.
Tu es merveilleuse.
Je suis très fier.
- M.Devlin ne t'a pas importunée ?
- Non, il noie son chagrin.
Je vais demander à l'orchestre
de la musique brésilienne,
ça changera des valses.
Voilà la porte.
Je laisse la porte du jardin ouverte
et je vous avertirai en cas de danger.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Du sable millésimé.
Il ne faut pas laisser de traces.
Trouvez-moi la même bouteille.
- Mais ce n'est pas du sable.
- On dirait un minerai.
- C'est étrange.
- Je suis morte de peur.
Imaginez que vous êtes la concierge,
elles n'ont jamais peur.
- On est lents.
- On est dans les temps.
- J'entends des pas.
- Ah, ce serait parfait.
- Et s'il vient avec Joseph ?
- Tant pis.
On vient.
- Alex, il nous a vus.
- Je vais vous embrasser.
- Mais il va penser...
- Ce que je veux qu'il pense.
Remontez Joseph,
on a besoin de vous.
Oh Dev, Dev...
Repoussez-moi.
Désolé d'interrompre
un moment aussi tendre.
Je n'ai pas pu l'empêcher, il a bu.
- Et il t'a portée ici ?
- Je t'en prie Alex.
- Tu l'aimes.
- Non. Allez-vous-en.
Quoique vous pensiez
votre femme dit la vérité.
Je l'ai aimée avant vous
mais je n'ai pas eu votre chance.
- Désolé Alicia.
- Partez.
Bonne nuit.
Il m'a menacée d'une scène
si je ne le voyais pas seule.
- Il t'a embrassée.
- Je n'ai pas pu l'en empêcher.
Nous en reparlerons.
Les invités sont en haut,
tu veux bien les rejoindre ?
M.Devlin, vous partez déjà ?
Je dois me lever tôt demain.
Merci et bonne nuit.
- Joseph ?
- Oui monsieur ?
Allons chercher le vin.
Je ne crois pas
qu'on ait besoin de champagne.
- Il en reste en haut, n'est-ce pas ?
- Oui monsieur.
- Du whisky et du vin ?
- Alors donnons-leur ça.
- Très bien monsieur.
Je suis désolée Alex.
Ma chérie, je ne me pardonnerai pas
de m'être conduit comme un enfant.
- Tu me crois ?
- Bien sûr, n'en parlons plus.
Merci.
- Tu montes ?
- Pas tout de suite.
Le docteur Anderson
m'attend dans mon bureau.
Dors bien.
Ça a été une soirée très réussie.
Bonne nuit.
Merci d'être aussi gentil.
Maman.
Pourquoi tu es debout si tôt ?
J'ai besoin de ton aide.
Un problème ?
Un gros problème. Alicia...
Je m'y attendais, je le savais.
Il s'agit de quoi ? M.Devlin ?
Non.
J'ai épousé une espionne américaine.
Bien sûr, c'est évident.
Je le savais sans comprendre.
Ils l'ont choisie à cause de son père.
J'ai été complètement fou.
J'ai été idiot
de croire en ses baisers.
Arrête de remuer tes souvenirs.
Qu'est-ce que je vais faire ?
On ne peut rien faire, je suis fini.
- Ils sauront qui c'est.
- Non.
Regarde ce qu'ils ont fait à Hupka,
Emil n'avait rien fait.
Je les ai trahis
et je n'ai pas d'excuse.
Je ferais la même chose,
tuer le traître.
- Inutile qu'ils le sachent.
- Mathis est sans pitié.
Oui, il te déteste
mais il n'ira pas jusqu'à imaginer
que tu as épousé une espionne.
L'énormité de ta stupidité
te protège... pour un temps.
- Je vais m'occuper d'elle.
- Non, pas comme ça.
Je la regardais endormie.
J'aurais pu...
Du calme Alex.
Tu es aussi impétueux
qu'avant ton mariage.
Tu m'as exclue de cet épisode,
laisse-moi arranger celui-ci.
Personne ne doit
savoir qui elle est.
On ne doit pas la soupçonner,
ni toi, ni moi.
Elle doit pouvoir bouger librement
mais elle sera tenue en laisse,
elle ne pourra rien
leur dire de plus.
Elle doit partir mais en douceur.
Elle pourrait tomber malade,
et le rester un temps, jusqu'à...
Bois ton café chérie,
il va refroidir.
- Tu sors cet après-midi ?
- Non, j'ai du courrier à faire.
- Tu vas faire quoi ?
- Un peu de lèche-vitrines.
J'irai me promener à l'Imperiale.
J'irai chez Cosmos
voir leurs livres américains.
Si tu vas dans ce coin, tu peux
voir si mes cigares sont arrivés ?
Il y a en a un millier.
Si oui
qu'ils me les gardent.
- Vous êtes souffrante ?
- Non, la lumière me gêne.
J'ai la migraine.
Vous pouvez...
- On peut arranger ça.
- Merci.
On s'expose souvent trop au soleil,
soyez prudente.
Vous pouvez être fière de vous
Mme... Sebastian.
Le sable ramené par Devlin
contient de l'uranium.
Alors on sait quoi chercher
et votre mission sera de nous aider
à trouver d'où vient ce sable.
C'est vital de trouver
l'entrepôt d'uranium
et on utilisera les grands moyens.
- Votre aide nous sera précieuse.
- Bien
mais ce n'est pas pour ça
que je vous ai fait venir.
- Non ?
- Je voulais vous dire
que votre contact changera
dans une semaine.
M.Devlin
a été transféré en Espagne.
En Espagne ?
- M.Devlin le sait ?
- Il l'a demandé lui-même.
- Pourquoi ?
- Il s'encroûte ici.
Il veut quitter Rio ?
Je crois qu'il trouve l'Espagne
plus intéressante.
Je suppose que c'est le cas.
Il n'y a pas grand-chose à faire ici
pour un homme intelligent comme lui.
Oui, c'est plus ou moins
devenu de la routine.
Entre-temps je continue
à faire mon rapport à M.Devlin ?
Oui, il reste ici
jusqu'à l'arrivée du nouveau.
Merci capitaine Prescott.
J'ouvrirai mes oreilles. Au revoir.
Au revoir et...
Méfiez-vous du soleil.
- Chérie, qu'est-ce que tu as ?
- Je ne sais pas.
- Tu as mal ?
- J'ai la tête qui tourne, je...
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Un malaise.
Ça ira. Rentrons.
Désolée d'être en retard.
On se sent seul sur un banc
toute la journée.
Oui, Rio peut être
une ville ennuyeuse.
- Quoi de neuf ?
- Rien. Et vous ?
Rien.
Aucun problème après
l'incident de l'autre soir ?
- Non.
- Des informations sur le sable ?
Non, rien encore.
C'est une visite de courtoisie ?
L'air frais me fait du bien.
Vous n'avez pas l'air bien.
Vous êtes malade ?
Non, la gueule de bois.
- Vous vous êtes remise à boire.
- Ça allège mon fardeau.
- Une grande fête ?
- Rien que la famille.
Vous avez dû vous amuser.
Ça passe le temps
dans une ville ennuyeuse.
Vous devriez boire moins.
Vous ne trouvez pas Rio
difficile à supporter vous aussi ?
Ce n'est pas mal comme ville.
Vous avez une mine épouvantable,
la soirée a dû être rude.
Oui, très rude.
Si c'est ça que vous voulez,
amusez-vous, c'est votre droit.
C'est vrai Dev.
- Tenez, c'est à vous.
- Qu'est-ce que c'est ?
Le foulard
que vous m'avez prêté à Miami.
Vous faites le ménage ?
- Au revoir Dev.
- Comment ça au revoir ?
Rien, je prends congé.
L'air frais ne résout pas
la gueule de bois.
- Asseyez-vous, vous êtes soûle.
- Je ne veux pas.
- Vous allez où ?
- Je rentre à la maison.
- Vous devez vous soigner Alicia.
- Je me sens beaucoup mieux.
Vous avez une de ces mines...
Des cernes aux yeux.
Mon enfant,
vous devez consulter un médecin.
J'évite les médecins,
ils veulent toujours
nous hospitaliser.
Mais c'est peut-être nécessaire.
Vous avez ressenti
les premiers symptômes quand ?
Je ne m'en souviens pas,
à la soirée je crois.
Une croisière serait mieux
que les médecins et l'hôpital.
Une petite croisière en Espagne,
tu retrouverais des couleurs.
Je ne crois pas,
je n'aime pas naviguer.
On pourrait partir ensemble,
si vous acceptez d'abandonner Alex.
Je préfère Alex au mal de mer.
J'ai toujours le mal de mer.
Et si vous alliez à la montagne ?
L'air y est frais et pur.
J'y vais la semaine prochaine.
Vous partez ? Vous allez me manquer.
Oui, j'ai trop retardé mes travaux.
Accompagnez-moi, la montagne
ne vous donnera pas le mal de mer.
Le mont Imorez est splendide
avec ses fleurs et...
Alicia a besoin de repos,
pas d'alpinisme.
- J'ai entendu parler du mont Imorez.
- Vraiment ?
Oui,
et des charmants petits villages.
- Vous allez à Leopoldina ?
- Non, je vais à Santa Ma...
Un autre cognac Otto ?
Non, merci, je ne bois jamais
plus d'un cognac
et c'est même parfois trop.
Je vais finir mon café.
- Non, c'est...
- Mais c'est...
Oh, je suis désolé.
Alex a sans doute raison
mon enfant.
Le repos est le meilleur remède.
Reposez-vous quelques jours,
lisez, relaxez-vous,
oubliez tous vos soucis,
ça vous fera autant de bien
que la médecine ou l'air marin.
À mon retour vous serez sur pied
pour la plus grande joie de tous.
Excusez-moi,
je veux aller me coucher.
- Tu souffres encore ?
- Désolée de me plaindre.
Je dois t'accompagner ?
Je peux vous aider ?
Un peu d'eau chaude ?
Non, ne vous donnez pas cette peine,
ça ira.
J'insiste
pour que vous appeliez un médecin.
Elle n'a pas l'air bien Alex,
je me fais du souci,
j'ai peur
qu'elle ne soit très malade.
- Alicia !
- Joseph !
- Vous devez la porter dans...
- Portez-la dans sa chambre.
Venez ma chère.
Je savais bien qu'elle était malade.
Ne vous fatiguez pas.
Restez calme.
Non, partez !
Ce sont des spasmes,
rien de sérieux.
Appelez un médecin,
elle souffre trop.
Je vais appeler l'hôpital.
Ne vous en faites pas Otto,
on va appeler un médecin,
on prendra soin d'elle.
Joseph, débranchez le téléphone,
madame doit avoir le repos absolu.
Sortez-le de la chambre.
Cinq jours, hein ?
- Elle doit avoir fait la bringue.
- Je ne crois pas.
Vous avez dit qu'elle buvait
et que vous l'avez vue ivre.
- Oui mais j'y ai réfléchi.
- Réfléchi à quoi ?
Son ébriété, je ne la crois pas.
Pourquoi elle mentirait ?
Je ne sais pas.
Elle n'était pas ivre mais malade.
C'est peut-être la raison
de son absence.
- Elle avait une sale mine.
- Ça ressemble à une gueule de bois.
Je vais lui rendre visite.
Une seconde,
ne foutez pas tout en l'air,
on espère boucler l'affaire bientôt.
Je ne foutrai rien en l'air,
je suis un ami de la famille.
D'accord, allez-y.
Ne prenez aucun risque,
appelez-moi à votre retour.
- D'accord.
- Bien.
- Bonsoir monsieur.
- Bonsoir, vos maîtres sont là ?
Oui monsieur.
Dites à M.Sebastian
que M.Devlin est là.
- Un problème Joseph ?
- Excusez-moi
mais M.Sebastian a demandé
de ne pas être dérangé.
- Il dort ?
- Non, il est en réunion.
- Ça durera combien de temps ?
- Je ne sais pas monsieur.
- Mme Sebastian est là ?
- Oui monsieur.
- Vous pouvez la prévenir ?
- Je ne peux pas monsieur.
- Pourquoi pas ?
- Elle est malade et alitée.
Je suis désolé de l'apprendre.
Depuis longtemps ?
- Une semaine.
- Elle a vu un médecin ?
Je crois.
On se fait du souci.
Si vous voulez bien attendre,
je préviens M.Sebastian.
- Excusez-moi monsieur.
- Qu'est-ce qu'il y a Joseph ?
M.Devlin veut vous voir.
Oh, dites-lui
que j'arrive dans une minute.
Bien monsieur.
Continuez, ça me semble grave.
À moi aussi.
Qu'est-ce qui s'est passé lundi ?
La même chose.
Un homme m'a suivi
quand j'ai quitté la banque
et ce matin à l'agence de voyages
le même homme est entré.
Alicia.
Alicia...
Alicia, qu'est-ce que vous avez ?
Je suis contente
que vous soyez venu.
Je le devais, je n'en pouvais plus
d'attendre et de m'inquiéter.
Ce n'était pas l'alcool.
Vous étiez malade, c'est quoi ?
Oui, j'étais malade.
- Qu'est-ce qui vous avez Alicia ?
- Oh Dev.
Qu'est-ce que vous avez ?
Ils me donnent du poison.
Je n'ai pas pu leur échapper,
j'ai essayé mais j'étais trop faible.
- Depuis quand ?
- Depuis la réception.
Alex et sa mère m'ont démasquée.
Essayez de vous relever.
Asseyez-vous.
Je vais vous faire sortir d'ici.
Je croyais que vous étiez parti.
Je devais vous revoir
et tout vous avouer.
Je partais parce que je vous aime.
Je ne supportais pas
de vous voir ensemble.
Vous m'aimez ?
Pourquoi ne pas me l'avoir dit ?
Je sais
mais je n'y voyais pas clair.
J'étais un imbécile, ivre de douleur.
Ça me déchirait
de ne pas vous avoir.
Vous m'aimez... vous m'aimez...
Depuis longtemps, depuis le début.
Mettez votre peignoir.
Allez, essayez de vous relever.
Dev, je n'y arrive pas,
ils me donnent des somnifères.
Restez éveillée,
continuez de parler.
- Vous avez un manteau ?
- Dans le placard.
Ils ne voulaient pas
que les autres l'apprennent.
Continuez à parler.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Alex a tout découvert.
- Et pas les autres ?
Ils le tueraient s'ils le savaient.
Ils ont tué Emil.
- Vous souffrez ?
- Je ne sais pas avec les comprimés.
Debout.
Redites-le-moi,
ça me tient éveillée.
Je vous aime.
Levez-vous, levez-vous.
Réveillez-vous. Parlez.
- Le docteur Anderson...
- Continuez, marchez, parlez !
- Le sable vient du mont Imorez.
- On le trouvera.
D'une ville appelée
Santa Ma quelque chose.
Bravo, on s'en occupera.
Restez éveillée, marchez.
Dev, ils sont tous ici,
on ne s'en sortira pas.
Ne me quittez plus jamais.
Vous ne vous débarrasserez
plus jamais de moi.
Je n'ai jamais essayé.
Tenez bon, il arrive.
Qu'est-ce que tu fais Alicia ?
Et vous M.Devlin ?
Je l'emmène à l'hôpital
pour contrer le poison.
- Le poison ?
- Et si je le disais à vos amis ?
- Il faudrait leur dire.
- Je la ramène dans sa chambre.
Je ferai un scandale
si vous essayez.
- Il sait ?
- Oui.
Qu'est-ce qui se passe Alex ?
- Alicia !
- Elle va plus mal ?
- Oui.
- Chérie, on part.
Rappelez-vous
ce qu'ils ont fait à Emil.
Aide-le Alex.
- Vous réfléchissez vite madame.
- Je n'ai pas peur de mourir.
Tentez votre chance,
dites-leur qui elle est.
- Besoin d'aide Alex ?
- Non, ça ira.
Vous l'emmenez où ?
Répondez Sebastian.
À l'hôpital.
Alex, parle-leur, vite !
J'en suis heureux.
Vous avez trop tardé,Alex.
Qu'est-ce que je fais ? Je tire ?
Tenez bon, encore vingt yards.
Qu'est-ce qui s'est passé Alex ?
Oh, elle s'est évanouie.
M.Devlin l'a entendue crier
en m'attendant.
- Viens Alicia.
- J'ai téléphoné à l'hôpital.
- Vous avez une voiture ?
- Devant la porte.
Ton chapeau Alex.
- Vous les accompagnez ?
- Non, Alex m'appellera.
J'attendrai ici.
- Vous vous sentez comment ?
- Étourdie.
- Respirez profondément.
- Dépêchons.
- Je dois m'asseoir à côté d'elle.
- Pas de place Sebastian.
- Mais ils m'observent.
- C'est votre problème.
Je vous en supplie, emmenez-moi.
Je vous en supplie.
Il n'y a pas de téléphone
dans sa chambre pour appeler l'hôpital.
Alex, vous voulez bien entrer ?
J'aimerais vous parler.