LA CORDE
Ouvre.
Non.
Il faut voir si...
Je sais.
Mais pas tout de suite.
Restons un peu là, comme ça.
Phillip, on...
on n'a guère de temps.
L'obscurité t'a éprouvé,
le noir fait toujours peur
à qui a été enfant.
J'ouvre. D'accord ?
Voilà, c'est mieux.
Belle soirée...
Dommage de n'avoir pas pu agir
rideaux ouverts.
On ne peut pas tout avoir
et après tout il faisait jour.
- Ça va maintenant ?
- Oui.
Range-les dans mon bureau.
C'est une pièce de musée
maintenant.
Il faudrait le garder
pour la postérité
mais je me refuse
à dépareiller le service.
Dans ce verre... David Kentley
a bu pour la dernière fois.
Limonade ou bière
auraient mieux convenu.
David n'était pas homme
à boire du whisky.
Ni à être assassiné.
En effet.
Tout bon Américain meurt jeune
à la guerre, hein ?
Les gens comme David
prennent de la place, c'est tout,
c'était donc la victime parfaite
d'un crime parfait.
De plus il était un peu
vieux jeu
ce qui peut légitimer le meurtre.
Il est mort
mais il est toujours ici.
Dans huit heures
il reposera au fond d'un lac.
En attendant il est ici.
Qu'est-ce que tu fais ?
Pas fermé à clé.
Ça augmente le risque.
Du reste la serrure est cassée.
J'ai hâte qu'on le sorte d'ici.
J'aurais préféré quelqu'un d'autre.
C'est un peu tard, non ?
Qui t'aurait convenu ?
Kenneth ?
N'importe qui aurait fait l'affaire
je suppose.
Toi peut-être,
tu m'as toujours terrifié.
Depuis le lycée...
Ça fait partie de ton charme.
Je plaisante Brandon.
J'ai moins de maîtrise que toi
alors je t'attaque.
C'est un peu stupide, non ?
Oui, très stupide.
Je peux avoir à boire ?
Certes.
Le champagne est de rigueur.
J'en avais mis au frais.
- Quand ?
- Juste avant l'arrivée de David.
Tu étais sûr de ton coup ?
Je n'entreprends
que ce que je peux réussir.
J'ai toujours aspiré
à être un artiste,
le crime peut être un art.
Tuer peut procurer
autant de joies que créer.
Tu réalises qu'on a exécuté
notre plan ?
Sans la plus infime anicroche.
Tout a été parfait.
Nous avons tué par défi du danger...
pour le plaisir de tuer.
On est vivants,
merveilleusement vivants.
Le champagne lui-même
n'est pas digne de nous.
Ça me va.
Tu n'as plus peur,
n'est-ce pas ?
Ignorer la peur nous distingue
des autres hommes,
ils parlent du crime parfait
sans l'exécuter.
Personne ne commet un meurtre
gratuitement, pour voir.
Personne... sauf nous.
Tu n'as plus peur Phillip ?
Pas même de moi ?
C'est bien.
Mais tu m'étonneras toujours.
C'est encore mieux.
A David, naturellement.
- Qu'est-ce que tu as éprouvé ?
- Quand ?
Pendant.
Ma foi je n'en sais rien,
pas grand-chose à ma connaissance
avant qu'il devienne flasque
et que j'aie su que c'était fini.
Alors une joie énorme m'a submergé.
Toi, tu as ressenti quoi ?
- Cette réception, ce n'est pas une erreur ?
- Cette soirée couronne notre œuvre,
c'est la signature de l'artiste.
Ne pas la donner équivaudrait
à peindre une toile
sans la pendre ?
Je n'aime pas trop cette image.
Ça risque bien d'être
l'image de cette soirée.
- Cette soirée sera passionnante.
- Avec ces gens-là ?
Ils sont ternes, d'accord.
Les Kentley surtout
mais il fallait qu'ils soient là.
Après tout,
ce sont les parents de David.
Pour tout faciliter.
Ne t'inquiète pas,
Janet les dégèlera,
elle compte bien épouser David.
Je ne crois pas
qu'elle puisse y arriver
et toi ?
Non, je ne crois pas.
Elle pourra se rabattre sur Kenneth.
En tout cas on a fait preuve
d'une grande considération en...
Prends l'autre.
Pourquoi ?
Ne t'occupe pas.
Viens avec moi.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
J'ai une idée de génie.
Qu'est-ce que tu fais ?
J'achève un chef-d'œuvre.
Tu exagères.
Pas du tout.
Ce serait élégant de dîner
dans cette pièce
là-dessus.
Ce n'est pas une trouvaille ?
Au moins... comme ça,
personne n'essaiera de l'ouvrir.
Tu ne m'estimes pas
à ma juste valeur.
Je crois que si.
Pressons-nous,
Mme Wilson ne va pas tarder.
Tu as oublié de lui emprunter sa clé ?
Je l'ai, j'ai prétendu avoir perdu
la mienne.
Tu comptes expliquer ça comment ?
Il faut trouver une raison.
- On ne peut pas laisser notre invité seul.
- Qu'est-ce que tu diras aux autres ?
Laisse-moi réfléchir.
Vraiment, tu t'énerves
trop facilement Phillip.
On a une explication
très simple
là.
De quoi tu t'inquiètes ?
Le vieux Kentley vient voir ces livres.
Disposons-les sur la table,
comme ça
il les prendra facilement.
Quelle prévenance.
Les livres...
- Qui c'est ?
- Mme Wilson.
Pourquoi tu cries comme ça ?
Vas-y, retire-la.
C'est ce que ferait Mme Wilson.
Ton attitude devant des tiers
équivaudrait à des aveux.
Prends ça.
Je l'aurais vue
si on n'avait pas éteint.
- Tu es parfait.
- On doit être parfaits.
Il n'y a qu'un crime à mes yeux,
commettre une erreur.
La faiblesse en est une.
Parce qu'elle est humaine ?
Parce qu'elle est commune.
Je...
Vous me devez 2 dollars 40 de taxi.
La circulation m'a retardée.
Vous êtes à l'heure Mme Wilson.
J'ai fait cinq magasins
pour votre pâté. Quel prix.
Pourquoi gaspiller votre argent ?
Je suis donc allée là
où M. Cadell se fournit
mais la prochaine fois
que nous recevons...
Bonsoir Mme Wilson.
Qu'est-ce qui est arrivé à mon couvert ?
On transporte tout ici.
J'avais pourtant dressé
une jolie table.
Bien sûr, mais voyez-vous
M. Kentley vient voir les livres
que j'avais dans le coffre.
Vous ne voudriez pas
que le pauvre homme s'agenouille.
- Ça a l'air bizarre.
- Ah bon ?
Surtout les chandeliers,
ils n'ont rien à faire là.
Au contraire,
ils évoquent une sorte d'autel
où vous pouvez entasser
les victuailles du sacrifice.
Entasser est bien le mot.
La place manque pour un beau couvert.
Vous en trouverez...
Vous m'aurez à l'usure.
Et les livres ?
Disposez-les sur la table.
Vous en avez de ces idées.
J'ai bien trop à faire
pour parler de ça de toute façon.
Qu'est-ce que tu as ?
Elle a vu.
- Vu quoi ?
- La corde.
Il faut la cacher.
Pourquoi ?
C'est une corde courante, banale,
pourquoi la cacher ?
Sa place est à la cuisine.
Il y a du champagne au frais.
On va servir du champagne ?
Si c'est une soirée de gala
je vais soigner ma tenue.
M.Cadell offrait du champagne
pour les grandes occasions.
J'en ai bu une fois avec lui
pour mon anniversaire.
Vous pourrez reprendre
cette idylle ce soir.
M.Cadell est invité.
M.Cadell est extrêmement gentil.
- Rupert vient ?
- Je ne te l'ai pas dit ?
Je croyais que Rupert te plaisait.
C'est le cas.
Rupert Cadell est l'homme le plus
susceptible d'avoir des soupçons
mais il pourrait apprécier
le côté artistique, ça m'exalte.
Moi ça me fait peur.
Baisse la voix.
Ça aurait été trop simple
avec les autres Phillip.
Quant à Rupert
j'avais songé à nous l'adjoindre.
Plus on est de fous.
Il manque de cran.
C'est quelqu'un de brillant
mais il est trop délicat,
il conçoit mais il n'agit pas.
Nous avons du courage,
Rupert en manque.
Il en a eu pendant la guerre.
Attention à votre manche.
Les voilà.
On est prêts ?
On ne peut plus prêts.
Ne jouez pas du piano au lieu de manger.
Vous maigrissez.
Prenez du pâté avant qu'ils avalent tout.
Espérons qu'il est bon.
Mon plateau.
Allez à la cuisine,
j'irai ouvrir.
Que la fête commence.
- Entre.
- Ça va Brandon ?
Mets ton chapeau ici.
Ça faisait longtemps.
C'est pour ça que j'étais si étonné
quand tu as appelé.
- Content de te voir.
- Moi aussi.
Ça va bien ?
Comme d'habitude. Et toi ?
Je prépare mes examens,
j'en mets un coup avant les autres.
Je suis le premier ?
Pourquoi je suis toujours
en avance ?
Parce que tu arrives à l'heure.
C'est un anniversaire ?
Ne fais pas cette tête Kenneth.
Ce serait plutôt le contraire.
Phillip fait des adieux provisoires
au monde.
Tu vas où ?
Chez la mère de Brandon
à la campagne.
Bouclé.
Pour qu'il travaille 6 heures par jour.
Je le fais débuter.
Au Town Hall.
Bravo, épate-les à mort.
Très joli.
Vous trouvez ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je suis flatté.
De cette petite soirée d'adieux
nous faisons d'une pierre,
deux coups,
on la donne aussi pour M. Kentley.
Le père de David ?
- David doit venir ?
- Bien sûr.
Qui encore ?
Rien que des gens que tu connais.
Les Kentley, Janet Walker.
Tu n'es pas content de la voir ?
Janet et moi c'est fini,
tu ne le savais pas ?
Non, pas du tout.
Tu le savais toi ?
Vaguement,
je ne tiens jamais compte des potins.
Tu devrais.
Eh bien Janet et David...
Tes chances avec Janet sont peut-être
plus grandes que tu crois.
Comment ça ?
Ne dérange pas ma coiffure.
Tu sens bon, c'est quoi ?
L'infâme lotion
que tu m'as offerte.
- J'ai toujours eu bon goût.
- Tu es ravissante.
Je ne le serai plus,
quand tout sera payé.
Je ne sais pas quand je suis drôle,
si j'essaie c'est catastrophique.
Tu vas donc jouer au Town Hall ?
Tu vas nous jouer un mauvais tour
en devenant
célèbre.
Vous vous connaissez je crois.
Fascinant, hein ?
Me voilà en panne sèche.
Qu'est-ce que tu dirais
à une coupe de champagne ?
"Salut champagne."
J'ai essayé d'être drôle.
Ça va Ken ?
Très bien.
Et ton nouveau boulot ?
J'ai toujours ma rubrique,
"Comment garder un joli corps".
Pour quel magazine ?
Un magazine minable...
"Allure".
Ce n'est pas une nouvelle toile ?
- Elle te plaît ?
- C'est de qui ?
Un jeune artiste primitif.
Ma sœur a trois ans
et ce qu'elle fait est très primitif.
Ignoble individu.
Je n'ai pas vu une autre nouveauté ?
Je ne crois pas. Laquelle ?
Je t'étranglerais volontiers.
Pourquoi ?
Ton sens de l'humour
est trop malfaisant.
C'est-à-dire ?
Pourquoi inviter Kenneth ?
On a rompu
et je suis fiancée à son meilleur ami.
Exquise soirée.
Je suis navré mais...
c'est ardu de suivre tes amours.
Après moi il y a eu Kenneth,
maintenant c'est David.
Pourquoi cette bifurcation
au fait ?
David est plus sympathique.
Il est certainement plus riche.
C'est outrageant
même venant de toi.
Depuis quand je n'ai pas dit.
"Ça picote" ?
Ne réponds pas.
- Il paraît que Rupert vient ?
- Il est invité en tout cas.
- Comment il va ?
- C'est qui ?
Cadell a été notre directeur au lycée.
Il veillait sur ces trois petits anges ?
Non, quatre.
Il a aussi essayé d'instruire David.
Il n'est pas éditeur ?
Il pourrait m'employer.
Il ne publie que les œuvres qu'il aime,
philosophiques surtout.
Petits caractères et grands mots ?
Rupert a des idées avancées,
il suppose
que les gens qui savent lire
peuvent aussi penser.
Je l'aime bien.
Tu te rappelles vos conversations
au lycée ?
Brandon restait des heures
aux pieds de Rupert.
Lui aux pieds de quelqu'un ?
Il te disait des choses étranges, hein ?
Quelles choses ?
Rupert supporte mal
les conventions mondaines.
Il estime que tuer est un crime
pour la majorité
mais un privilège pour une minorité.
Laissez, je m'en occupe.
M.Kentley,
ravi que vous ayez pu venir.
Ma femme est souffrante.
J'ai amené ma belle-sœur, Mme Atwater.
Enchanté madame.
Moi aussi. Je suis à New York
depuis quinze jours.
Alice n'a cessé d'être malade
et Henry catalogue sa bibliothèque.
Il m'arrive de lire mes livres Anita.
Je suis de passage
et ce n'est que ma deuxième sortie.
Dommage que Mme Kentley
soit enrhumée.
A cette époque c'est dangereux.
J'espère qu'elle garde le lit.
- Oui, merci.
- Tant mieux.
Un rhume dangereux par cette chaleur ?
C'est inconcevable.
Il y a deux ans je suis restée au lit
trois semaines. Le médecin...
Suivez-moi Mme Atwater.
Non, c'est Kenneth Lawrence.
Excusez-moi.
On le prend facilement pour David
même avec de bons yeux.
On vous a rarement vu
ces temps-ci jeune homme.
Je travaillais.
La ressemblance est purement physique.
Vous connaissez Mlle Walker.
Je viens de terminer
votre horoscope.
Les astres sont bénéfiques.
Vous épouserez bientôt
un grand jeune homme blond
doté d'un père exquis.
Anita, c'est moi qui vous l'ai dit.
Bien sûr mais les astres
le confirment.
Mme Atwater,
M.Phillip Morgan.
- Oh, votre main.
- Ce n'est rien.
Mon verre était fêlé.
Un peu de champagne madame ?
Avec grand plaisir.
Papa en buvait chaque matin
mais Henry n'en raffole pas.
M.Kentley, je vous sers ?
Je préfère du whisky
avec beaucoup d'eau.
David est là ?
Je comptais le voir arriver
avec vous.
Il nous a dit qu'il serait ici.
Il a téléphoné du club,
il potassait
son tennis.
C'est par là qu'il pèche,
il est trop intelligent pour travailler.
David sait ce qu'il fait.
Comment va Mme Kentley ?
Comme d'habitude,
aujourd'hui c'est un rhume.
Elle veut que David l'appelle
dès qu'il sera là.
David est son unique enfant.
Le mien aussi
mais j'accepte qu'il grandisse.
Je vais téléphoner à Mme Kentley.
David a pu aussi passer la voir.
Je peux téléphoner ?
Dans la chambre.
Tu n'en veux pas un autre ?
S'il te plaît.
Charmant garçon,
David devrait le voir davantage.
Je vais l'appeler.
Kenneth...
il y a trop d'air dans ton verre.
Non, ça va.
Porte ça à Janet, veux-tu ?
- Pourquoi ?
- Je pensais que ça te ferait plaisir.
Elle est dans la chambre,
elle téléphone.
- Tu veux que David nous surprenne ?
- Le choc serait trop fort.
Je ne pratique l'astrologie qu'en amateur.
- Vous êtes douée.
- J'essaie...
Vous voulez savoir
si votre concert sera un succès ?
Voyons un peu.
Vous êtes né un 14 juillet
sous le signe du Cancer.
La Lune influe sur vous.
Votre main s'il vous plaît.
Vous connaissez l'heure
de votre naissance ?
Bons doigts. Forts.
Des doigts d'artiste.
Et le concert ?
Ces mains vous vaudront
la célébrité.
Vous allez jouer ?
Que c'est charmant.
- David n'y était pas ?
- Il va sans doute arriver.
Votre toucher s'est amélioré.
Je commençais
à ne plus compter sur vous.
Je ne suis pas comme ça.
Mme Atwater, M.Rupert Cadell.
- Enchantée.
- Merci.
- Le directeur de Sommerville ?
- Je l'étais.
Mon fils David a été votre élève ?
Mlle Walker,
Brandon m'a parlé de vous.
- Avec justice ?
- Vous méritez la justice ?
Le petit Kenneth Lawrence,
comme vous avez grandi.
Le lycée est loin,
ne vous gênez pas.
Rupert, c'est chic de vous revoir.
Pourquoi ?
Sans importance.
Ravi aussi de vous revoir.
Ce liquide a l'apparence
du champagne.
Et du bon.
En quel honneur ?
Je vous l'ai dit au téléphone,
j'avais invité M. Kentley
pour lui montrer ces éditions originales
et comme Phillip et moi nous partons...
Vous me l'avez dit aussi.
Ah bon ?
J'en ai fait également
une soirée d'adieux.
D'où le champagne ?
C'est la vérité.
Vous bégayiez toujours
quand vous étiez agité.
Je suis toujours agité
quand je reçois.
Voyons...
C'est le pâté que vous aimez.
Je ne l'aime plus.
Je vous taquinais.
- Vous êtes méchant.
- Merci.
Commencez à découper,
j'apporte le reste tout de suite.
M.Brandon, je l'ai trouvé.
Je ne sais pas ce qu'elle avait perdu.
Merveilleuse Mme Wilson.
Je l'épouserais bien.
C'est superbe.
J'espère que David va arriver.
Il est où ?
Je ne sais pas,
M.Kentley s'inquiète.
- Et vous ?
- Moi ? J'ai faim.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Pourquoi servir sur un coffre ?
J'ai mis mes livres
dans la salle à manger.
Les coffres ça vous connaît.
Il y en avait toujours un
dans les histoires qu'il racontait.
"La branche de gui" était votre préférée,
n'est-ce pas ?
Il s'agissait de quoi ?
J'ai oublié le début.
Il y avait une belle jeune fille,
elle s'est cachée dans un coffre
le jour de ses noces,
une serrure secrète a joué.
On a retrouvé son squelette
cinquante ans après.
Je m'en souviendrai.
Servez-vous.
A propos de squelette,
vous avez vu cette chose au Strand ?
J'ai adoré.
Je n'ai pas aimé l'actrice,
elle est sûrement Scorpion.
Mais quelles robes, hein ?
Divines.
Sublimes.
J'irai voir ça.
Je suis folle de James Mason,
il est sensationnel,
sinistre et captivant,
le signe du Taureau... très opiniâtre.
Mais j'ai un aveu à faire,
j'aime Mason autant qu'Errol Flynn.
Je prendrais bien Cary Grant.
Il est Capricorne,
quelle agilité, il est divin.
Une telle...
Tout à fait.
Il était sensationnel,
dans ce truc avec Bergman.
Quel titre déjà ?
"Le Quelque chose
de quelque chose" ?
Non, cette pièce,
c'était "Quelque chose" tout court.
Je l'ai sur le bout de la langue.
C'était bien "Quelque chose".
J'ai adoré ça
et Bergman.
Une Vierge, comme toutes ces...
vous savez.
Qu'elle est jolie.
Une fois je suis allé au cinéma,
j'ai vu Mary Pickford.
J'en raffolais,
vous ne l'avez pas aimée ?
Elle avait le type Vierge.
Dans quel film ?
Le titre m'échappe.
"La Chose de la chose".
Ou simplement "Quelque chose",
une chose dans ce goût-là.
Je ne vous crois pas.
N'abusez pas du pâté.
A cause des calories.
Phillip, tu peux aider Mme Atwater ?
Asseyez-vous.
Je vous apporte votre assiette.
Je me demande
ce qui peut retenir David.
C'est un jeune homme très populaire.
Je te sers.
Aile ou cuisse ?
Un peu de chaque
pour Mme Atwater.
- Et pour toi ?
- Je n'aime pas le poulet.
Bizarre,
tu es bien le seul.
Tu n'es pas d'accord Brandon ?
- Et pourquoi ça Phillip ?
- Sans raison.
Freud prétend qu'il y a une raison
à toute chose. Même moi.
Il n'y en a aucune.
Il me semble que si
et une raison plutôt curieuse, non ?
Laquelle ? Raconte.
- Rien de passionnant.
- Mais si.
Raconte.
Ça s'est passé il y a trois ans
chez ma mère,
dans le Connecticut.
On était partis chercher des poulets
à la ferme.
C'était un beau dimanche matin,
les cloches des églises sonnaient.
Phillip tordait le cou
de quelques poulets.
En général
il s'y montrait fort habile
mais il a opéré un peu mollement.
ce matin-là
Une de ses victimes s'est rebiffée et...
C'est un mensonge.
L'histoire est fausse,
je n'ai jamais étranglé un seul poulet.
Jamais et tu le sais.
Que de passion
pour un malheureux poulet mort.
On a été ridicules,
je vous présente nos excuses.
La bagarre est finie ?
- On dirait.
- Dommage,
vous étiez partis
pour vous étrangler mutuellement.
- M.Cadell.
- L'honneur d'un homme était en jeu.
Un poulet est un aussi bon prétexte
pour un crime
qu'une blonde,
des liasses de dollars
ou que n'importe quelle
raison habituelle.
Vous n'approuvez
tout de même pas le crime ?
Mais si.
Que de problèmes résolus,
le chômage,
la misère,.
la queue pour des places de théâtre...
C'était terrible de faire la queue
pour cette nouvelle opérette.
Voyons, ça s'appelle
"Machin-Chose",
avec Mme Untel ?
Visez bien
et vous aurez de bonnes places.
Vous avez eu du mal à entrer
dans des restaurants huppés ?
Un léger coup de couteau...
"Veuillez me suivre madame.
"Enjambez le corps du maître d'hôtel.
"Voilà votre table".
Vous êtes terrible.
Je poignarderais bien mon concierge.
Pas de couteaux
pour le personnel hôtelier,
ces gens-là sont promis
aux supplices lents
avec les amis des oiseaux, les enfants
et les danseurs de claquettes.
Et les propriétaires.
Vous cherchez un appartement ?
Appelez Mlle Matraque
au Service des Instruments Contondants.
Idée divine.
Si elle répond à vos désirs...
Mais on s'entretuerait.
Le meurtre est après tout
ou devrait être, un art.,
pas un des sept grands,
mais un art tout de même.
Il devrait être l'apanage
d'une petite élite,
les victimes sont des êtres inférieurs,
sans intérêt.
Evidemment.
Certains prônent
le crime en toute saison.
Je pencherais pour...
la semaine de l'égorgement
ou la journée de l'étranglement.
C'est peut-être la sénilité
mais je goûte peu
cet humour macabre.
Je n'y mets pas d'humour.
- Ce n'est pas sérieux ?
- Bien sûr.
- Vous me faites marcher.
- Aucunement.
L'idée que le meurtre
est un art réservé à l'élite...
Comme la chasse.
Vous n'êtes pas sérieux.
Je suis une personne très sérieuse.
Qui décide qu'un être
est assez inférieur pour être tué ?
- L'élite en question.
- Qui la compose ?
Des gens comme moi,
Phillip...
Rupert peut-être.
Désolé Kenneth, pas vous.
Des hommes d'un niveau supérieur
au-dessus des concepts traditionnels.
Le Bien et le Mal ont été inventés
pour l'être inférieur.
Vous rejoignez Nietzsche
et son surhomme ?
Comme Hitler.
C'était un paranoïaque.
Ses surhommes
étaient des brutes sans cervelle,
j'aimerais pendre les survivants...
mais pour leur stupidité.
J'aimerais pendre les incapables
qui encombrent ce monde.
Alors que je sois pendu, trop stupide
pour savoir si vous êtes sérieux.
J'aime autant ne plus entendre
votre mépris pour une humanité
que je crois civilisée.
Civilisée ?
Qui dit civilisation dit hypocrisie.
Mais Rupert a l'intelligence
et l'imagination...
Ça suffit.
Où sont les livres pour M.Kentley ?
Je veux les regarder aussi.
Dans la salle à manger.
Vou voulez voir
les livres maintenant ?
Excusez-moi,
je me suis laissé emporter.
Ce n'est pas grave.
C'est une bonne collection
d'éditions originales.
J'aimerais les voir...
Je peux téléphoner ? Ma femme
a peut-être des nouvelles de David.
Vous avez été un peu loin.
Vous projetez de supprimer
quelques êtres inférieurs ?
J'ai des lubies. Qui sait...
- Vous voulez voir les livres ?
- J'aimerais beaucoup.
J'ai pas mal lu
quand j'étais petite.
L'enfance est le temps des bizarreries.
Kenneth,
mets donc la radio ou un disque.
Une ambiance musicale bien choisie
peut faire des merveilles.
Il est démoniaque, hein ?
Nous réunir
et puis cette musique douce.
Il fait toujours des choses comme ça.
Je vais dans l'autre pièce.
- Pour les livres ?
- Pour que Brandon me voie.
Son opinion compte ?
Il pense que je t'ai lâché
parce que David est riche.
Alors pourquoi y aller ?
Je me sens gênée ici avec toi.
Ça t'étonne, hein ?
Eh bien je suis étonné
et ça ne me plaît pas.
Tu pourrais être gêné aussi,
par politesse.
Pourquoi ?
C'est toi qui as rompu.
L'ami Brandon serait fou de joie
s'il savait ça.
- Qu'est-ce que tu as ?
- Rien, je réfléchis.
Sur quoi ?
Sur la vanité féminine.
Je suis aussi gênée parce que
David et toi vous n'êtes plus amis.
Par ma faute.
Je suis une telle idiote.
J'en donne au moins
une bonne imitation.
Pourquoi je fais de l'esprit
avec tous sauf David ?
David n'y a pas droit ?
Avec lui je me détends
grâce à toi.
- A moi ?
- Oui.
Tu te rappelles ce sombre dimanche
où on a rompu ?
David et moi on s'est promenés.
Je marchais tête baissée,
la fille pétulante était loin.
Je me suis laissé aller,
j'ai vidé mon cœur.
J'ai dévoilé la vraie Janet.
Quand je m'entends dire
des choses pareilles...
Oh, où peut être David ?
Je ne suis pas très malin.
Pourquoi ?
Je n'ai jamais deviné que tu...
Brandon et sa musique douce.
Tu aimes David, non ?
Je ne comprends plus.
Brandon m'a laissé entendre
que j'avais une chance avec toi
comme David...
- Il connaissait notre rupture ?
- Et tes fiançailles.
Il a prétendu tout ignorer
quand je lui ai dit.
Je vais tirer ça au clair
une bonne fois pour toutes.
Tu as un instant ?
Qu'est-ce qu'il a contre les gens ?
Qu'est-ce que tu manigances ?
De t'apporter du café.
Tu as dit à Kenneth
de ne plus se ronger
au sujet de David et moi.
Ce n'est pas tout à fait...
C'est la même chose.
Pourquoi ?
La colère sied à certaines femmes,
ce n'est pas ton cas.
Tiens, le preux chevalier.
- David ne viendra pas.
- Attends un peu.
Il n'est jamais en retard.
S'il avait été empêché il aurait appelé.
Tu as tout combiné
pour qu'il ne vienne pas,
très malin.
Je ne crois pas à une soirée
que pour M.Kentley.
Non, ton humour pervers
exigeait autre chose.
J'espère que tu t'es bien amusé.
Pas moi.
Un accroc Brandon ?
Janet a le chic
pour être enquiquinante.
Je pense que...
Vous entendiez quoi par un accroc ?
Vos soirées sont si parfaites
que le moindre ratage surprend.
Il semble que David lui manque.
Il me manque aussi d'ailleurs.
Il nous manque.
- Deux desserts M.Cadell ?
- Un pour vous et un pour moi trésor.
Les autres ont l'air de ne pas
apprécier la glace.
Ils ont pourtant besoin
de se rafraîchir.
Quelle curieuse soirée.
Ce n'est pas que ça m'étonne.
- Pourquoi ?
- J'aurais pu le prédire.
Ces messieurs ont été nerveux
toute la journée.
Brandon dit qu'il l'est
quand il reçoit.
C'est la première fois,
d'habitude il me laisse faire.
Il reste beaucoup de poulet.
- C'était différent ?
- Oui, plutôt.
M.Brandon m'a bousculée
pour que je nettoie et que je mette le couvert
puis il m'a dit de prendre
tout l'après-midi pour faire les courses.
Tout l'après-midi
après cette folle matinée.
- Il a dit pourquoi ?
- Une lubie sans doute.
A mon retour M.Phillip et lui
se disputaient sans retenue.
A quel sujet ?
Si je savais pourquoi,
vous croyez que je le dirais ?
- J'espère que oui.
- Non, je suis une tombe.
Regardez-moi ça.
J'ai le double de travail.
Il faut aussi que je reprenne
les livres sur la table
pour les remettre dans ce coffre
où ils étaient.
- Pourquoi avoir servi là-dessus ?
- Je n'y suis pour rien.
J'avais dressé un très joli couvert
dans la salle à manger.
Elle vous en ressasse encore
les inconvénients ?
Pourtant... c'est plus commode.
Les gens n'ont pas eu
à se déplacer pour manger,
ils se sont déplacés
pour le dessert et le café.
Servez les invités,
ne leur faites pas de discours.
Il s'est levé du mauvais pied.
Ma position est embarrassante.
- C'est-à-dire ?
- J'ai l'air d'être le seul à m'amuser.
Avec Mme Atwater.
Qu'est-ce qu'il y a Phillip ?
Vous pouvez éteindre ?
La lumière me gêne pour jouer.
Je suis intrigué
quand on ne répond pas à mes questions.
Vous m'avez posé une question ?
Oui, je vous en ai posé une.
Laquelle ?
J'ai demandé ce qui se passe ici.
Une soirée.
Plutôt étrange.
Qu'est-ce qu'il y a au juste ?
Quoi donc ?
Assez de ce jeu-là,
ne tournez plus autour du pot.
Calmez-vous...
N'arrêtez pas.
- J'ai soif.
- Je vous sers. Jouez.
- Scotch ?
- Non, cognac.
Vous aimez ce petit air, hein ?
Si je savais ce que je veux savoir...
Hélas, je ne sais rien.
Je soupçonne tout au plus.
Je disais que...
- Comme ça ?
- Merci.
- Vous vous en servez ?
- Parfois.
Je croyais
que c'était pour les débutants.
Bon, je vous le demande.
Qu'est-ce que vous soupçonnez ?
J'avais oublié...
Où est David ?
Je ne sais pas, pourquoi ?
- Brandon le sait.
- Je ne crois pas.
- Allez.
- Interrogez Brandon.
Je l'ai interrogé.
Mais il est trop absorbé
par son jeu du triangle.
Pourquoi il joue ?
Où il veut en venir,
avec Janet et Kenneth ?
- Pourquoi vous riez ?
- Pour rien.
Suis-je si loin de la vérité ?
Il ne se passe rien Rupert.
Vous êtes allergique à la vérité,
c'est votre deuxième mensonge.
Et mon premier ?
Quand vous avez nié
avoir étranglé des poulets.
Brandon a inventé cette plaisanterie
qui n'a rien de drôle.
Il n'a rien inventé.
Rassemblez vos souvenirs,
vous constaterez que je sais.
Il y a un an j'étais à la ferme.
Je vous ai vu à l'œuvre un matin,
vous êtes un excellent étrangleur.
J'ai démenti son histoire,
pas le fait que j'ai tué des poulets.
On ne parle pas de ça
pendant un repas.
Vous ne l'avez pas dit.
On ne mange plus.
Pourquoi avoir menti ?
Je n'aime pas parler de...
De quoi ?
D'étranglement ?
- Prenez-les, j'insiste.
- Brandon, c'est très généreux.
Vous appréciez plus que moi
les éditions originales.
C'est très gentil.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Vous ne voulez pas
qu'il prenne ces livres ?
Non. Je veux dire...
ça m'est égal.
Je les trouve
attachés maladroitement.
David est prudent.
Je sais bien mais il appelle toujours
quand il est retenu.
- Il me demande d'être ponctuelle.
- C'est normal.
J'ai changé,
je ne suis jamais en retard.
Ce n'est pas typiquement féminin.
Je préfère la politesse.
Vous parlez comme papa.
Je me souviens un jour quand David...
Du calme Phillip.
Rupert a des soupçons.
Il me faut un verre.
Lâche-moi.
Ne me dis plus
ce que je dois faire et ne pas faire,
je n'aime pas ça
et je ne le supporterai plus.
J'espère
que je n'ai pas bouleversé Phillip.
Il a dû mélanger les alcools.
- Vous avez l'air troublé aussi.
- Ah bon ?
Quelque chose vous affecte
fortement tous les deux.
Une dame demande M.Kentley
ou Mme Atwater.
Ça doit être Alice.
J'y vais Henry.
Première porte à gauche dans le couloir,
la première chambre.
Vous croyez
que David est chez vous ?
J'espère.
C'est lui qui téléphonerait s'il y est,
pas Mme Kentley.
Hein Brandon ?
Le David que j'ai connu
était poli et ponctuel.
Il n'a pas changé.
S'il n'est pas chez lui,
où il peut être ?
Je n'en sais rien,
il peut être n'importe où.
Au club ou... chez les Bradley
qui reçoivent aussi.
Il a pu passer chez Janet.
- Pourquoi ?
- Pour la prendre.
J'ai téléphoné chez moi
tout à l'heure.
- Il n'y était pas ?
- Non, j'ai laissé un message.
Il serait bon de savoir
où il était cet après-midi.
- Qu'est-ce que vous en pensez Brandon ?
- Je n'en ai pas la moindre idée.
- Ce serait bien de savoir où il était.
- Je suppose...
Il est parti pour le club,
et je sais qu'il y est arrivé.
De là on nous a téléphoné
qu'il nous rejoindrait ici.
- Qui a appelé ?
- Je ne sais pas.
Alors il a rencontré quelqu'un
qui a modifié ses projets.
Vous y étiez cet après-midi ?
Non et je le regrette.
Ni vous ni Brandon non plus ?
On avait de quoi faire
avec la soirée.
Vous avez travaillé cet après-midi ?
Aucun contact avec David ?
Non, pourquoi ?
Il aurait pu vous téléphoner
qu'il serait en retard.
On ne lui a parlé ni Phillip, ni moi
depuis notre invitation.
- C'est étrange.
- Comment ça ?
J'ai cru l'entendre téléphoner
à Phillip hier matin.
Oui, j'avais oublié.
Oh ? Au sujet de la soirée ?
Il voulait savoir
à quelle heure ça commençait.
Je vais vous aider.
Vous remettrez les livres en place
demain matin.
Je ne comptais pas venir.
Il le faudra.
Laissez les livres pour l'instant.
Alice n'a aucune nouvelle,
elle est folle d'inquiétude.
- Je vais lui parler.
- Elle a pleuré puis elle a raccroché.
- Je suis inquiète.
- Qu'est-ce qu'elle a dit ?
Elle a téléphoné plusieurs fois
partout où il aurait pu être,
elle imagine qu'il a eu un accident.
Alertez la police.
Ce n'est pas nécessaire,
David n'est plus un gamin.
Je suis sûr qu'il n'a rien.
Il vaut mieux que je rentre,
ma femme a besoin de moi.
- Ce n'est pas son genre.
- Je comprends...
Je peux vous accompagner ?
Je vais chercher...
Vos livres.
Je suis vraiment désolé.
Appelez-moi
dès que vous avez des nouvelles,
je suis sûre qu'il va rentrer.
Je suis heureux
qu'on ait eu cette conversation.
C'est réciproque.
David le sera aussi.
Viens donc avec nous.
- C'est le tien ?
- Oui, je l'emporte.
Je prends mon chapeau.
- Tu pars avec Janet ?
- On part tous ensemble.
Qu'est-ce que je t'avais prédit ?
Bonsoir et j'espère que madame
ira bientôt mieux.
Et donnez-moi
des nouvelles de David.
Votre chapeau M.Cadell.
Merci d'être venue.
Merci de m'avoir invitée.
On doit partir.
Ce n'est pas le vôtre.
Et voilà.
Vous partez aussi ?
"Merci de cette délicieuse soirée".
"C'était charmant".
Cette soirée mérite
de devenir historique.
Elle ne pouvait pas mieux se passer .
Si, sans Rupert.
Il m'a aidé à exposer mes théories.
Il a épicé la soirée.
Epicer la soirée.
En furetant partout,
en nous tirant les vers du nez ?
Tu l'as vu m'interroger ?
- A quel propos ?
- Peu importe.
Tu ne songeais
qu'à ta touche personnelle.
Cette façon de ficeler les livres.
C'était génial, non ?
Tu flanqueras tout par terre
avec tes touches géniales.
Plus bas,
Mme Wilson est là.
Tu tiens à être ivre, hein ?
Je suis ivre.
- Me traiter de menteur c'était puéril.
- Cette histoire l'était aussi.
- Pourquoi tu as menti ?
- Je devais.
Tu t'es déjà soucié
de ce les autres éprouvent?
Je ne suis pas sentimental.
Rien ne compte
sauf que M.Brandon
a aimé cette soirée.
M.Brandon l'a donnée
et M.Brandon s'en est délecté.
Moi elle m'a rendu malade.
Bois encore
et ce sera pire demain.
Si j'ai une gueule de bois
elle sera mienne.
Une fois que ce sera fini
on méritera des vacances.
Tu veux aller où ?
Mais avant
il faudra revenir ici quelques jours.
J'ai prié pour que ce ne soit
qu'un cauchemar.
Mais pourquoi ?
J'ai peur,
je crois qu'on va se faire prendre.
Aucun danger.
S'il y en a eu... il n'y en a plus.
Il me faut une clé pour demain matin
si toutefois vous partez ce soir.
- Oui, on part.
- Très bien.
Vous avez mauvaise mine.
J'ai besoin de repos aussi
mais revenez en pleine forme,
tous les deux.
Amusez-vous bien et écrivez-moi.
N'oubliez pas vos bonnes manières.
- Tu appelles qui ?
- J'appelle le garage.
Ici M.Brandon Shaw.
Vous pouvez m'apporter ma voiture ?
Oui, tout de suite. Merci.
Tirons les rideaux.
Qui c'est ?
- C'est sans doute le garage.
- Pas déjà.
C'est peut-être Mme Wilson.
Faisons comme si on n'était pas là.
Avec ces lumières ?
Va répondre.
C'est Rupert.
Il veut monter,
il a oublié son porte-cigarettes.
Qu'il monte.
- Mais il ment, il a deviné.
- Boucle-la et réponds-lui.
- Je ne peux pas.
- Réponds-lui.
Montez donc.
Non, il est un peu fatigué, c'est tout.
Non mais on va le retrouver rapidement.
Ecoute-moi. Rupert monte,
il faut te ressaisir.
Phillip, tu m'entends ?
Bois au besoin mais ressaisis-toi
et ne dis pas un mot.
Ce sera fini dans cinq minutes.
Je ne sais pas ce que Rupert sait
mais de toute façon
il sera reparti dans cinq minutes.
Pendant ces cinq minutes
sois maître de toi.
Je ne serai pas pris à cause de toi
ou de n'importe qui.
Personne ne me fera échouer.
Il n'est pas chargé dis-moi ?
Désolé de vous déranger.
Vous partiez ce soir
et je tiens à mon porte-cigarettes.
Je ne voulais pas vous alarmer.
Pas du tout.
Phillip n'est pas très sociable ce soir.
Vous savez où il peut être ?
Un oubli comme ça étonne, hein ?
Un psychanalyste dirait
que ce n'est pas moi qui l'ai oublié
mais mon subconscient
parce que je voulais revenir.
Mais
pourquoi ce désir de revenir ?
Oui, pourquoi ?
Pour notre compagnie
ou un autre verre.
Excellente idée,
un dernier verre ?
Bien sûr. Pur ?
- Coupé si possible.
- Très bien.
Tu sers Rupert ?
Voyons,
j'avais encore mon porte-cigarettes
quand j'étais là.
J'aidais Mme Wilson à ouvrir le coffre
et vous vous êtes approché.
Le voilà,
là où je l'avais laissé.
- Je peux avoir ce verre ?
- Bien sûr.
- Ça ne vous ennuie pas ?
- Ça devrait ?
Vous êtes peut-être
fatigués.
- C'est sûr ?
- Il vous l'a offert.
- Excusez Phillip, il a un peu trop bu.
- Pourquoi pas.
Après tout c'était une fête.
Rien ne vaut un bon verre
en agréable compagnie.
Je m'en réjouis.
Je ne veux pas vous importuner,
vous avez des choses à faire,
vos valises. Vous ne partez pas
ce soir pour le Connecticut ?
Nos bagages sont faits.
Prêts sauf qu'il reste un hôte
dont il faut vous débarrasser.
Je vais filer
dès que j'aurai fini mon verre.
Ne vous pressez pas.
Merci. J'aimerais rester un peu.
Et même assister à votre départ.
Je m'arrache mal à une soirée.
Surtout quand l'ambiance a été
exaltante.
Ou étrange
comme celle-ci.
Qu'est-ce que vous entendez
par étrange ?
J'ai dit étrange ?
Vous préférez
la consonance d'un mot à son sens.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Je pensais peut-être à David.
Qu'est-ce qu'il y a d'étrange à son sujet ?
Il n'est pas venu,
il aurait pu lui arriver quelque chose.
- Quoi par exemple ?
- Se faire écraser ou attaquer.
- En plein jour ?
- Ah oui, j'avais oublié.
Il devait faire grand jour
quand ça s'est passé.
Quand...
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Enfin, ce qui a pu arriver à David.
Rien probablement.
Pourtant
où il est ?
- Quelle est votre théorie ?
- La mienne ?
- Je pensais à celle de Janet.
- Elle a une théorie ?
Oui, je l'ai entendue malgré moi.
Vous l'auriez séquestré
ou tout fait pour qu'il ne vienne pas.
Seules vos théories m'intéressent
Rupert.
Vous croyez que j'ai
enlevé David ?
Ce genre de forfait
vous aurait tenté au lycée
pour l'expérience,
les émotions, le danger.
Ce serait plus difficile
à réaliser maintenant, hein ?
Vous y arriveriez.
Comment ? Disons...
Supposez que vous soyez moi,
comment vous élimineriez David ?
Dans ce domaine
vous me surclassez.
Mais vous feriez quoi à ma place ?
Si je voulais me débarrasser de David
je l'inviterais à boire un verre
au club ou dans un bar,
mieux encore, ici,
personne ne nous verrait ensemble.
Très adroit, pas de témoins.
Quoi d'autre ?
David arrive à l'heure convenue,
je vais au devant de lui,
dans l'entrée,
je le complimente sur sa mine.
Je prends son chapeau.
Je l'invite à entrer,
je bavarde pour le mettre à l'aise.
Je lui offre un verre.
Il s'assied.
J'essaie de créer
une ambiance agréable.
Phillip se met au piano.
David est robuste je crois,
il faudra l'assommer.
Je passe derrière sa chaise
et je le frappe sur la tête.
Il s'affale sur le sol.
Vous mettriez le corps où ?
Aidé de Phillip
je le porte hors de la pièce,
je le descends
et je le fourre dans ma voiture.
On vous verrait,
d'après vous ça n'a pu se passer
qu'en plein jour.
C'est vrai, j'avais oublié.
Alors je cache le cadavre
jusqu'à la nuit.
Bien entendu.
Mais où Rupert ?
Le chat et la souris.
Mais qui est le chat
et qui est la souris ?
- Tais-toi.
- Ça suffit.
Toi tu te mêles de tes affaires.
Ça ne me regarde pas, en effet,
je ne suis pas sa nourrice.
Dans l'état où il est
ce n'est pas la peine que vous restiez.
Sauf si vous cherchez autre chose
que votre porte-cigarettes.
Comme savoir
si vous vous êtes débarrassés de David ?
Eh oui.
Vous êtes aussi imaginatif que Janet.
Non, je ne le crois pas.
Janet m'y a fait penser
mais je n'en aurais pas parlé
si la peur d'une découverte
n'était allée se nicher dans votre poche.
C'est un revolver, hein ?
C'est surtout ça
qui a aiguisé mes soupçons
et pour ne rien vous cacher
j'ai un peu peur.
Je suis navré.
Je comprends vos craintes.
C'est pour la campagne,
ma mère a peur des voleurs.
- Tu as fini Phillip ?
- C'est bon.
Tu as entendu ce qu'il a dit ?
Il pensait que...
C'est curieux, ce qu'on peut bâtir
à partir de faits très simples...
Surtout après quelques verres.
Où en est le vôtre ?
Je vais filer.
Le grand air te fera du bien Phillip.
Il y a peu de circulation,
ça ira vite.
La nuit est radieuse,
vous aurez beau temps.
Je serais volontiers parti avec vous.
C'est toujours passionnant
de conduire la nuit.
Rouler avec vous deux
pourrait ajouter
au suspense.
Vous aviez raison.
Les livres étaient mal attachés.
Il l'a.
Il sait, il sait.
C'est plutôt toi que je tuerais.
Tu voulais qu'un autre sache, hein ?
Pour que tu puisses l'éblouir
comme au lycée.
Je t'avais dit
qu'il découvrirait tout.
On est foutus.
Tu m'y as forcé.
Je te hais.
Espèce d'ivrogne.
Je suis désolé Rupert.
A cette distance on ne rate pas.
Il ne vous visait pas,
il ne sait ni ce qu'il fait
ni ce qu'il dit.
Je voulais cacher
qu'il est devenu alcoolique.
Reculez là-bas.
Phillip est ivre.
Vous ne croyez pas
à ses élucubrations ?
Je suis fatigué.
J'ai peur aussi dans un sens.
Je ne veux plus feindre.
Malgré moi
il faut que je regarde dans ce coffre.
- Vous êtes fou ?
- J'espère que oui, de tout cœur.
Ça ne vous concerne pas.
Il faut que je regarde.
Allez-y,
j'espère que le spectacle vous plaira.
Je n'arrivais pas à y croire.
Laissez-moi vous expliquer.
Vous pouvez expliquer ça ?
A vous, oui,
vous comprendrez.
Rappelez-vous notre discussion
avec M.Kentley,
on disait que la vie des êtres inférieurs
est sans intérêt.
On prétendait vous et moi
que les concepts du bien et du mal
n'existent pas pour une élite.
- Vous vous souvenez ?
- Oui.
C'est ce qu'on a concrétisé
Phillip et moi.
Nous avons vécu
ce dont on parlait vous et moi.
Je savais que vous comprendriez
parce que vous devez comprendre.
Jusqu'à cette minute
le monde et les êtres humains
m'étaient restés incompréhensibles,
j'ai tenté de me frayer un chemin
par la force de l'esprit.
Vous m'avez relancé
mes paroles en pleine figure,
vous avez eu raison.
Il faut être fidèle à ce qu'on dit
mais vous avez dénaturé
le sens de mes paroles.
Vous les avez déformées
pour en faire un prétexte
à un crime sordide.
Ce n'était pas leur sens Brandon.
Vous n'aviez pas le droit.
Seul un instinct
profondément amoral
a pu vous mener à ce meurtre
mais tout en moi
me l'aurait interdit
et repousse toute idée de complicité.
Vous m'avez rendu honteux,
honteux de mes concepts
d'êtres supérieurs ou inférieurs
mais je vous en remercie
parce que je sais maintenant
que chaque homme
est un être distinct
avec le droit de vivre
et de penser à sa guise
mais en respectant la société.
De quel droit vous vous rangez
dans une soi-disant élite ?
De quel droit vous avez proclamé
que ce jeune homme
est un être inférieur
donc bon à tuer ?
Vous vous êtes pris pour Dieu ?
Vous avez cru être Dieu
en étranglant David
ou en faisant de son cercueil
un buffet ?
Je ne sais pas
mais je sais ce que vous avez commis,
Un meurtre.
Vous avez étranglé un homme
qui pouvait vivre et aimer,
choses que vous ne connaîtrez plus.
- Qu'est-ce que vous allez faire ?
- Je laisse ce soin à la société,
je sais ce qu'elle vous réserve.
J'y contribuerai.
Vous allez mourir Brandon.
Tous les deux vous allez mourir.
Ils arrivent.