10 mai 1916
84 Curzon St.W.
Pas courant un soldat
qui meurt dans son lit.
Non. Hélas...
Ça a été si soudain.
Ce coup de froid
l'a emporté d'un coup.
Voilà une semaine
il était en pleine forme.
Une chose est sûre.
Bertie, l'écrivain,
laissera une trace
mais on a déjà oublié
la moitié de nos soldats.
Ça ne m'étonne guère.
Non, merci...
Quand a lieu l'enterrement ?
Demain. Dans l'intimité,
à la campagne.
Merci.
- Au revoir.
- Au revoir Cook.
Au revoir mesdames.
J'aurai d'autres missions.
Avantages, permission
et ainsi de suite.
Entrez.
Ça veut dire quoi ?
Qui êtes-vous ?
Stephenson vous a dit ?
Je ne sais même pas
qui vous êtes.
Appelez-moi ''R''.
R-éclamation ?
Non. R-hododendron.
Tout l'opposé.
- Bon voyage de France ?
- Excellent.
Sauf qu'une fois ici
j'apprends ma mort.
Hélas...
que de morts ces temps-ci !
Vous avez vu ?
Quelle en est l'explication ?
Elle est là.
Guerre à l'est
Ça veut dire quoi ?
On ne progressera pas en Palestine
sans le soutien des Arabes.
Et on ne l'a pas ?
Vu la situation
rien n'est moins sûr.
Vous ne verrez rien
si vous ergotez.
L'Allemagne fait des pieds et
des mains pour acheter les Arabes.
Vous aimez votre pays ?
- Je viens de mourir pour lui.
- Devinez pourquoi.
A vous de me le dire.
Ces bombardements perturbent
le poisson rouge. Que faire ?
Voici vos passeports.
Un anglais, un américain.
Vous êtes réputé perspicace
Ashenden.
- C'est moi Ashenden ?
- En personne.
Feu Brodie était bien trop connu
pour cette mission.
Où vous voulez en venir ?
Ashenden part en Suisse
localiser un agent allemand
en partance pour l'Arabie
via Constantinople.
- Description ?
- Aucune.
Me voilà avancé...
Mais votre prédécesseur,
paix à son âme...
...pensait qu'il était descendu
à l'Excelsior.
Je veux que vous y alliez.
Le nom de l'agent double qui vous
aidera à le trouver est là-dedans.
Et ensuite ?
On dirait un coup de feu.
Contactez-moi, on vous donnera
d'autres instructions.
Je vois.
Il ne doit pas atteindre
Constantinople.
Précisément.
J'apprécie les hommes
rapides à la détente.
On vous emmène à Douvres ce soir.
Habillez-vous en civil
pendant la traversée.
Puis direction la Suisse
par la route.
Votre assistant y sera avant vous.
Parce que j'en ai un ?
Et un très utile en l'occurrence.
On l'appelle le ''Mexicain chauve''.
Parce qu'il est chevelu
et pas mexicain.
Appelez-le ''Général''.
Le compliment le touchera.
Vous verrez.
Où est le général ?
Il s'est caché à la cave.
Il aurait perdu son sang-froid ?
M.Ashenden partira
dans quelques minutes.
Au travail.
Entendu. Où est mon képi ?
Si les Suisses vous démasquent
c'est la prison.
Je prendrai garde.
Du calme. On est plus en sécurité
en bas qu'à l'étage.
Mieux vaut une bombe
que certains individus !
Lâchez-moi !
Général, je vous croyais en bas
pour éviter les bombes !
M.R, vous me connaissez !
Voici M.Ashenden.
Pardon, j'ai des affaires à régler.
On se revoit en Suisse.
Ma chérie ! C'est ton ange !
Attends ! Je t'aime !
- Bourreau des cœurs ?
- Pas que des cœurs.
Ne retardons pas plus
votre départ.
Je vais le surveiller.
Au revoir.
Bonsoir. J'ai réservé
au nom d'Ashenden.
Je vais voir.
Chambres 234 et 235. Deuxième étage.
Chambre et salon.
Inscrivez vos nom et adresse.
Il y a une salle de bains privée ?
Certainement. Mme Ashenden
insistait pour en avoir une.
- Qui ?
- Madame.
Votre épouse monsieur.
Elle est arrivée hier.
Vous ne l'attendiez pas si tôt ?
Pas exactement.
- Excellente surprise.
- Absolument monsieur.
- Mme Ashenden a l'air en forme ?
- Elle est ravissante.
A la bonne heure.
Je l'ai raturé.
J'en remplirai un autre là-haut.
Chambres 234 et 235
vous avez dit ?
Mme Ashenden a la clé j'imagine.
Oui monsieur.
Je vous accompagne ?
Non, je vais lui faire la surprise
si vous permettez.
Faites monter mes bagages.
- Quelle chambre déjà ?
- 234 et 235.
Je vous l'écris.
Tais-toi ! Du calme.
Navré. Tout est ma faute.
Ce n'est rien.
- Je ne lui ai pas fait mal ?
- Non.
Pauvre pépère...
Quelqu'un lui a marché sur la patte.
Ce n'est rien.
Alors, ce bain ?
Je m'y emploie.
Bonne nouvelle.
- Qu'est-ce qu'on fait demain ?
- Je verrai.
Vous m'aviez promis
qu'on sortirait ensemble.
On pique-nique au bois
en tête à tête ?
Déjeunons au restaurant en bas.
Je vous ai fait
si mauvaise impression ?
Sortez, je suis mariée
et on se connaît depuis 24 heures.
Dans 48 heures vous me connaîtrez
deux fois mieux. Dans une semaine...
- Vous cherchez quelqu'un ?
- Ma femme.
Dans une semaine, quoi ?
Le divorce...
- M.Ashenden ?
- Coupable.
Chéri ! Te voilà enfin !
Mon ange, quelle beauté !
Délicieux.
Tu ne t'es pas ennuyée ?
Non. On s'est connus au salon
aujourd'hui avec monsieur.
La chance nous a souri.
Il est gentil et distrayant.
M.Joe Marvin n'est-ce pas ?
Ça sonne très bien
mais c'est Robert Marvin.
Enchanté M.Larkin.
- Ravi M.Ashincan.
- Pas moi.
Il est temps que le triangle
se retire du cercle familial.
Je sors... dérouté.
Je ne vous attendais pas si tôt.
- J'ai vu ça.
- Jaloux ?
Tombez le masque ma jolie.
Qui êtes-vous et pourquoi
prétendez-vous être ma femme ?
Je m'appelle Elsa Carrington.
Vous devez savoir le reste.
R s'est débarrassé de vous
à mes dépens ?
Que c'est élégamment dit.
On va collaborer ?
Oui. R m'a dit de rejoindre ici
mon mari, Richard Ashenden.
Me voilà Dick chéri.
Comment être sûr de votre identité ?
Voici mon passeport.
Bien.
Qui est-ce ? Posez-les là.
Autre chose ?
J'aimerais voir le vôtre.
De mieux en mieux.
Bien. Je vous reconnais
comme mon mari légitime.
J'ai un mot pour vous.
Il est dans ma chambre.
- Notre chambre.
- La mienne, vous dormez là !
Tenez.
Alors ça parle de quoi ?
J'entre ? Evitons
que tout l'hôtel entende.
Je me prépare si vous permettez.
Faites donc.
- Je dois le décoder.
- Je sais.
- Vous l'avez ouvert ?
- Bien sûr.
Puisque ça vous concerne...
''Je fais de vous un homme marié
pour parachever votre personnage.''
Quoi d'autre ?
''Votre femme est une combattante.
''Une cracheuse de feu, en fait.''
Seigneur...
''Tâchez de canaliser son énergie.
''Soyez très conjugal.
Cordialement, R.''
Que veut dire ''conjugal'' ?
- Voluptueux.
- Soyez plus clair !
Très affectueux.
Ça ne devrait pas être sorcier.
Que pensez-vous
de votre nouveau mari ?
Il me surprend agréablement.
Merci. Frisquet ce bain.
Lisant vos livres depuis toujours
je vous imaginais très vieux.
J'étais loin du compte.
Très aimable. Ça brûle là.
- Je vous plais ?
- Verdict après la toilette.
Pourquoi avoir choisi
ce travail ?
Que faire d'autre ?
Plein de choses. Infirmière.
Je ne suis pas un ange de bonté.
J'aime les sensations fortes.
- A moi de vous en procurer ?
- Non, vous m'aiderez.
A connaître quoi ?
L'aventure, le risque
et le danger.
Et un zeste de...
C'est moins amusant
que vous le pensez.
Comprenons-nous bien.
J'ai brûlé mes vaisseaux
pour venir ici me rendre utile.
Alors ça suffit ces âneries
et ce paternalisme...
Entendu.
On commence par où ?
R vous a dit
pourquoi on était là ?
Un peu.
Dites-moi le reste.
Qu'est-ce que c'est ?
- Bonjour.
- Seigneur !
Comment êtes-vous entré ?
Très chère amie,
comment allez-vous ?
Du calme.
Ashenden, depuis le temps !
Je ne vous ai pas vu de...
Détendez-vous général.
Comment êtes-vous entré ?
J'étais à la porte
depuis longtemps...
Je frappais, j'aboyais,
mais vous n'avez pas entendu.
Trop occupé avec cette belle
femme... dame... jeune femme.
Vous le connaissez ?
Il doit être illusionniste.
Il me suit dans l'hôtel
pour me montrer un tour !
Un très beau tour !
- C'est votre femme ?
- Comment le savez-vous ?
Très simple. Le passeport
dans la table de chevet.
L'un au-dessus l'autre.
- Malin avec ça.
- Vous le connaissez ?
Il est des nôtres.
Pas vrai général ?
Comme je vous l'ai dit.
Sachez qu'elle n'est pas ma femme.
Alors qui est-ce ?
Elle m'est officiellement délivrée
par ce bon vieux R.
''Délivrée'' ?
Comment ça délivrée ?
Délivrée comme un passeport ?
On vous l'a donnée, c'est ça ?
C'est trop fort !
Et qui vous l'a donnée ?
Dites-moi qui l'a donnée ?
A moins que ce soit...
C'est vraiment terrible !
Vous n'avez pas le droit !
C'est vraiment trop !
Pour vous, une belle femme
et pour moi ?
Pour moi ? Rien ! Personne !
Je suis affreusement désolé.
Ecoutez-moi si vous avez fini.
Brodie était célibataire,
Ashenden doit donc être marié.
C'est plus sûr. Cette femme
fait partie de mon déguisement.
Je démissionne.
Elle n'est rien pour moi
et vice-versa. D'accord ?
Ces mensonges sont peut-être vrais ?
Bien sûr.
Que voulez-vous dire ?
Alors dans ce cas...
l'affection de cette belle femme
est disponible pour moi ?
Complètement ?
Je n'ai rien contre.
Réagissez ! J'ai une tête
à aimer l'illusionnisme ?
Ni gaudriole ni truc louche.
Ne prenons aucun risque !
La police nous coincerait
dans la seconde.
Et remuez-vous. Qu'est-ce que vous avez fait
depuis votre arrivée ?
Moi... je suis trop gentleman
pour le dire devant la dame.
J'imagine.
Rappelez-vous, on a un but
et on commence demain.
Primo : aller dans un village
nommé Langenthow.
Il y a une église là-bas.
Son organiste, d'après R,
après avoir été du côté allemand
est du nôtre.
Il nous dira où trouver
l'homme qu'on cherche.
Je fais quoi moi ?
Rien. Attendez
le coup de fil de Zurich.
Merci. Excellent début.
Faites sortir votre ami
que je m'habille.
Allez général. Dehors.
Alors ?
Mme Ashenden vous plaît
maintenant ?
Je l'ai fait pour vous.
Très aimable.
Vous vous aimez beaucoup, non ?
La vie maritale a commencé.
Dites ce que vous voulez
mais n'oubliez pas qu'on a
une mission et qu'elle est secrète.
Le romancier Brodie soi-disant mort
est arrivé à l'Excelsior
pour une mission d'espionnage.
Prenez des mesures.
On fait quoi ?
Allumer trois bougies
est le signal.
Il nous verra dans son miroir.
Vous connaissez une prière ?
Ne m'insultez pas.
Je ne vous insulte pas.
Remettez-les, idiot !
Je ne ferai pas de vieux os ici.
Prenez garde, il travaille peut-être
pour l'ennemi.
Etranglé !
Beau travail.
Très propre.
Quelqu'un ne voulait vraiment pas
qu'on lui parle.
J'en ai bien peur.
Regardez !
C'est quoi ?
Pas si propre que ça finalement.
Il a lutté avant de mourir.
Je fais bien mieux.
Son propriétaire doit être le tueur.
Et c'est aussi l'homme
qu'on cherche.
Sans doute. C'est le mobile.
Une façon comme une autre
de faire taire.
Quelqu'un vient.
On va devoir rester ici des heures !
Pardon ?
Je dis qu'on va devoir rester ici
des heures !
Votre femme doit se demander
ce qui est arrivé à son général !
On reste encore ici un moment ?
Les Suisses sont vraiment gentils.
Oui. Surtout Charlie.
Dites Fred.
Laissez-nous
qu'on admire le paysage.
Allons ! Il est gentil.
- Ce sont vos vraies dents ?
- Bien sûr. Pas comme vous.
Je n'ai jamais songé à regarder.
Minute.
- Vous me les tenez ?
- Vous êtes dégoûtant !
Regardez-moi ce nez.
En le pressant
on en tirerait une pinte de whisky.
Sam, George, Fred ou machintruc,
trouvez-moi des cigarettes.
Des cigarettes !
Tenez, j'ai perdu un ''h''.
Il vous apprécie.
Hélas.
Vous n'y êtes pas.
Quel étrange pouvoir
vous avez sur le cocher !
Je manie bien
les mots de toute langue.
Surtout les gros mots.
Paralysé dès qu'il s'agit
de frapper une femme ?
Qu'est-ce qu'il y a ? Le vent ?
- Non, l'amour.
- Encore ?
Pourquoi pas ?
Ça dérangera votre boiteux de mari
si je vous embrasse ?
Il ne boîte pas. Police !
Bien sûr qu'il boîte.
A défaut de baiser,
je mords votre pomme d'Adam ?
Si vous continuez
à défendre votre mari
on croira que vous l'aimez.
C'est le cas.
Depuis quand ?
Hier.
Hier ? Bravo, après vous être jetée
dans mes bras !
A mon tour d'appeler la police !
A la maison James.
Je veux dire au casino.
Un petit duo ?
Elle n'est pas au salon.
Où est-elle ?
Je n'en sais rien. Qu'est-ce que vous avez ?
Je suis encore sourd.
Calmez-vous général.
Elle est forcément quelque part.
Auriez-vous vu Mme Ashenden ?
Elle est au casino avec un homme.
Télégramme pour vous.
Sam veut du lait concentré
après-demain.
La poste a perdu le dernier envoi.
Consulter les fabricants.
Sam précise que l'homme
devrait partir après-demain.
Empêchez-le coûte que coûte.
Consulter le général
''Consultez le général'' ?
N'importe quoi !
Trouvons le bonhomme
et je ferai mon travail.
Allons au casino voir Mme Ashenden.
Pensez plutôt à nos affaires,
c'est urgent !
Vous êtes le roi
des conclusions hâtives !
La belle Mme Ashenden
a peut-être trouvé quelque chose.
Pas habillés comme ça,
ils ne nous laisseront pas entrer.
- Vous avez de bons jetons ?
- Oui.
- C'est tout ?
- Prenez votre argent.
- Je n'en ai pas !
D'accord.
Un.
Tout sur le 2 ?
2 symbolise les jumeaux.
Comme ceux qu'on élèvera
une fois mariés.
Qu'en dites-vous ?
Ne soyez pas pingres,
faisons les choses en grand.
Le chien que j'ai bousculé
à l'hôtel.
Il est doux comme un agneau.
Vous ne l'aimez pas ?
Plus exactement,
je hais les chiens !
Bonsoir chéri.
Vous avez été longs.
Comme je m'ennuyais
j'ai accompagné M.Marvin.
- Ça ne vous dérange pas ?
- Non.
Neuf ! Qu'en dites-vous ?
Merci de me débarrasser
de votre femme ennuyeuse.
J'en ai assez des mots
à une syllabe.
Vous vous connaissez ?
L'homme dont je vous parlais tantôt.
Je peux vous appeler Charlie ?
Je ne préfère pas.
Je vais chercher mes gains.
Alors ?
Alors quoi ?
Vous avez obtenu des résultats ?
- Le fruit de notre travail.
- Pardon ?
Je ne peux pas en parler ici.
Beaucoup de boutons pour un homme !
Vous payerez sept boutons ?
Il vous appartient ?
Oui, sans doute.
Merci.
Vous pouvez emmener
ce chien dehors ?
Il était attaché.
Il a cassé sa laisse.
Vous sembliez étonné ?
Pourquoi ce chien ?
Parce que c'est notre homme.
Celui que vous devrez...
C'est électrisant !
Ravi de vous l'entendre dire.
- Il est anglais !
- Il feint de l'être.
Je vais mieux le regarder.
Un chien ne doit pas...
Je ne l'ai pas relâché.
Il a l'air inoffensif.
Il ne ferait pas de mal
à une mouche.
Que d'histoires pour ce chien !
Qu'est-ce qu'il y a ?
La saucisse
a enfreint le règlement.
- Quel règlement ?
- Tous.
Ces dérèglements obéissent
à la Convention de Genève ?
Non.
C'est le règlement du casino.
- Vous en avez une copie ?
- Inutile, il est notoire.
Il n'a pas de copie du règlement.
Vous avez compris ?
Il est interdit
de l'avoir en laisse.
Sauf si vous nous montrez l'article
sur le transport de bétail ici.
Bien.
Maintenant on recommence.
Je vais à mon bureau sur-le-champ
et on va voir !
- Je vous présente...
- Le chien l'a fait. Caypor.
Ashenden.
Vous vous rappelez ma femme ?
Elle était là il y a un instant.
Vous voilà Elsa.
Vous connaissez M.Caypor ?
Nous nous connaissons.
Vous êtes un ami d'Ashenden ?
Je suis l'ami de tout homme
ayant une belle femme.
A ce sujet
je dois rejoindre la mienne.
Ça se fête.
Qui ici est au régime sec ?
Je ne suis pas habillé pour.
Très aimable.
Je reviens de Langenthow
en voiture.
Dans ce cas
le premier verre vous revient.
Vous avez entendu ?
Il était dans notre village.
Oui. Allez leur parler,
j'ai une idée.
Pas sympathique cet universitaire.
Allez donc lui parler !
Votre voyage débute aujourd'hui ?
Non, après-demain.
Bien.
Voici M. et Mme Ashenden.
Ma femme.
Vous connaissez déjà M.Marvin.
Regardez votre nœud papillon.
Affreux.
Vous avez entendu ?
Il part après-demain.
Ecoutez-moi bien.
Vous avez quitté
l'Angleterre quand ?
Je n'y suis jamais allée.
Et je n'avais jamais quitté
l'Allemagne.
Je vois.
- Vous buvez quoi ?
- Un double gin tonic.
Je refuse d'en discuter,
ça suffit !
Sûrement pas.
On commence à peine.
Buvons un verre gentiment les amis.
Reprenez-vous. Taisez-vous !
Je ne me tairai pas !
Un problème ?
Ce n'est rien, tout va bien.
Un cognac.
Ce n'est pas rien !
Il m'a insulté de façon odieuse !
Il dit que ce n'est rien.
Moi je dis que c'est grave !
Vous pouvez parier que...
Du calme général !
J'ai proposé qu'on monte
cette montagne tous ensemble.
Il dit que l'alpinisme
n'est pas pour moi
parce que je ne pense
qu'aux belles femmes.
Non, je dis que vous ne pouvez pas
emmener votre belle femme là-haut.
Exact, il plaisantait.
Oubliez ca.
- Vous êtes d'un susceptible.
- Si je veux !
Je vous parie 5 livres que je monte
plus haut que vous sur une montagne.
Soyez sérieux.
Il vous met au défi.
Non, c'est ridicule.
Vous voyez ?
Il ne manque pas d'air !
- Il se dégonfle même !
- Comme je le disais.
C'est un peu fort.
Soit, j'accepte.
Mes amis, le défi est relevé.
Trouvons une montagne.
Qui a une montagne ?
Il y a bien le Langen.
Mais trouvez-vous un vieux routier.
Il y a un passage ardu
avec un surplomb de plus de mille pieds.
Où trouver un guide ici ?
Une idée ?
Je crois qu'il faut demander
au concierge.
Si je ne partais pas après-demain,
je vous aurais emmenés là-haut.
Ça aurait été très courageux.
Dommage.
On ne peut rien y faire...
Vous pourriez demain ?
Oui, bien sûr.
Mais le général raterait
son rendez-vous.
Pourquoi ? On n'escalade pas
une montagne la nuit !
Bien, le guide est engagé.
Dansons
pendant qu'ils se mobilisent.
Désolée,
je suis une épouse vieux jeu.
- Alors ?
- Avec plaisir.
Excusez-nous.
Vous avez été formidable.
Qu'est-ce que vous allez faire ?
Il a mordu à l'hameçon
en un clin d'œil.
Ravi que ça vous ait plu.
Il suspecte quelque chose ?
Il ne viendrait pas sinon.
Restez vous occuper
de Mme Caypor.
Pourquoi ?
Il faut que quelqu'un l'occupe.
Bavardez en allemand avec elle.
- Je ne viens pas ?
- Ne soyez pas absurde.
Je vois. Je me farcis
la ''Frau'' collet monté
et vous allez vous amuser !
Quelle honte !
- Si je vous dis que...
- Quoi ?
On ne chasse pas un renard
mais un homme.
Un vieil homme avec une femme.
C'est la guerre
et c'est notre mission.
Il n'empêche,
c'est un meurtre pur et simple.
Et vous y voyez de l'amusement.
Je vous jure !
Approche ma chérie.
Approche.
Ne t'occupe pas
de ce drôle d'homme-chien.
Votre époux doit être
un bon montagnard.
Oui et il est là-bas.
Il n'y a aucun danger.
C'est chez vous ?
Ça l'était.
Vous y étiez
avant la guerre ?
De grâce,
ne parlons pas de la guerre.
Asseyons-nous et parlons allemand
voulez-vous.
Avec plaisir.
Que savez-vous en allemand ?
Peu de choses hélas.
Dites-moi donc les jours
de la semaine en allemand.
Très bien mais l'accent
doit être plus prononcé.
Vous prendriez un nouveau
dans votre classe ?
Non, partez !
Excusez-moi,
je parlais au professeur.
Vous comprenez l'allemand
M.Marvin ?
Pas un mot
mais je le parle couramment.
Je vais m'asseoir
près de cette fillette.
Je promets d'être gentil
et de ne pas vous tirer les cheveux.
Les fillettes
ne devraient pas fumer en cours.
Vous nous dites les jours
de la semaine en allemand ?
Votre prononciation est terrible.
Je le sais.
Je fais même peur au chien.
On sera de retour pour le souper.
Et on sera affamés.
Oui. On s'amusera bien
quand tout ça sera fini.
Vous cherchez un hôtel
pour retenir une chambre.
Vous le diriez comment ?
Je veux une chambre double avec bain
pour ma belle femme et moi.
Voici ma belle femme.
J'ai parlé à Mme Ashenden.
Que diriez-vous ?
Je dirais : je veux une chambre
simple s'il vous plaît.
- On se débrouille bien.
- Très bien.
C'est un jeu d'enfant pour vous
j'imagine.
Une seconde nature.
Quelle journée magnifique !
Comme disent les Anglais,
par une belle journée
on fait de belles choses.
Exact ?
Approximativement.
Frisky, viens là. Viens !
Il est perdu
quand son maître n'est pas là.
Il pense sans cesse à lui.
Recommencez s'il vous plaît.
On n'est pas tirés d'affaire.
Pas vraiment.
Oublions les instructions de R.
Préparez le terrain, moi je finis.
Et mon argent pour la mission ?
Qu'est-ce que vous attendez ?
Vous en êtes encore là ?
Il avance à reculons...
enfin, il monte.
Il se dit fatigué.
On peut s'arrêter là.
Bien.
C'est seulement
pour me faire perdre mon pari.
Vous l'avez gagné votre pari.
Je paierai.
Mon honneur aussi
me pousse à monter.
Très bien, alors montez seul.
Vous restez avec moi Caypor ?
Non. Vous venez ?
Non, restez là.
Qu'il continue seul.
Je devrais y aller,
c'est ardu par ici.
Merci.
Vous nous verrez atteindre la cime
de là-bas.
Le premier arrivé !
Quel vilain toutou...
Je dirai à ton maître
comment tu t'es conduit.
Et qu'est-ce qui se passera ?
Maintenant couché,
comme un bon chien.
Mme Ashenden,
reprenons notre leçon.
Vous trouvez les 20 marks
de votre chambre trop chers.
Que dites-vous ?
Peu importe.
Vous les verrez facilement.
Merci beaucoup.
Je ne comprends pas.
Je ne l'ai jamais vu comme ça.
Attention Caypor !
Pas bavarde ce soir.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je vous propose une croisière
et voilà le résultat.
Désolé. Je m'excuse.
Votre ami américain vous manque ?
Bonjour général.
Ça va bien ?
Bonsoir.
Comment allez-vous ?
Bonsoir. Vous allez bien ?
L'enquête progresse ?
Parfaitement.
Bel accident.
Très triste mais inévitable.
Pauvre monsieur...
Ils en savent plus sur lui ?
Rien d'important.
Des photos de sa femme
plus jeune et la photo
d'un petit village anglais
où il a vécu autrefois.
J'ai oublié.
J'ai un télégramme pour vous
à l'hôtel.
Mais en vrai gentleman
je ne l'ai pas ouvert.
Je le décoderai demain.
Chocolat.
Votre message a été reçu.
Erreur sur la personne.
Cherchez ailleurs.
Mais... le bouton !
''Erreur sur la personne'' !
Apparemment ces boutons
sont plus communs
qu'on le pense.
Quel beau pays la Suisse. Si gai !
Les gens y sont charmants.
Je n'en ai jamais vu autant
dans un même endroit.
Je les aime tous.
Surtout les généraux.
C'est vrai,
ils sont si sanguinaires !
- De grâce...
- Ce n'est pas tout.
Au risque de paraître puérile,
je suis enchantée de vous avoir
rencontré M.Ashenden.
Je me demandais comment vous étiez
mais maintenant je sais !
Taisez-vous.
Vous essayez de me snober.
Ne le faites pas.
Je suis très sincère.
Je vais être impudique
et vous dire un secret.
Je vous aime
depuis le premier jour.
Un vrai coup de foudre.
Electrocutée !
Ça vous amuse ?
Je m'en doutais un peu.
J'ai été fidèle
à mon amour pour vous.
Vous n'imaginez pas
comment j'ai rembarré Marvin.
Mais c'est fini maintenant.
Je vois. C'est fini ?
Drôle, non ?
Je pensais
que ça ne finirait jamais.
Vous n'êtes pas content ?
C'est ennuyeux d'être idolâtré.
Si, je suis content.
Désormais vous prendrez tout ça
comme une mission ordinaire.
Vous êtes payée, non ?
Je fais ça pour l'argent.
Qu'est-ce que vous croyez ?
C'est faux.
Vous le savez.
Si je vous le dis !
J'aime moins le meurtre au corps
à corps que je le pensais.
Ni ce genre de tueurs.
C'est puéril de ma part.
Je ne les aime pas non plus.
Ne me faites pas rire !
Ce n'est pas drôle pour moi non plus
ces temps-ci.
Ça ne m'étonne pas.
Je ne l'ai pas tué, vous savez.
Vous étiez là quand c'est arrivé.
J'étais là, certes.
A un demi mille, au bout d'un télescope.
Oui, c'est exact.
Un de ces magnifiques
panoramas...
Ça n'arrange rien, n'est-ce pas ?
Vous commencez à le comprendre
vous aussi.
N'est-ce pas ?
Ne pleurez pas.
Prenez une cigarette.
Pourquoi ne pas renoncer ?
Pourquoi ?
Ça changerait quoi pour nous ?
Je pensais que vous disiez
que c'était fini.
Vous n'êtes pas la seule
à avoir eu un coup de foudre.
Ça se fraîchit, rentrons.
A certains moments Mme Ashenden,
c'est presque bon de vivre !
Maintenant par exemple ?
Je ne sais pas encore.
Tiens ça, je vais te le dire.
- Oui, maintenant.
- Idiot.
C'est mon café.
Non, les affaires d'abord.
Alors, cette démission ?
- Elle est sur la table.
- Où ?
- Ça va fâcher R.
- Surtout le PS.
Si vous voulez un successeur,
je peux vous donner le nom
d'un boucher fiable.
Donne-m'en un autre.
Qu'est-ce qui va se passer à notre retour ?
Rien de spécial. R enverra
quelqu'un d'autre à ma place.
Ça ne change rien pour toi.
Réponds.
- Fais-le, fainéant.
- Reste polie.
Elle a oublié le sucre
pour changer.
Est-ce la femme la plus laide ?
Qui est-ce ?
Ton rival haï.
Je n'ai que ça. Lequel ?
Marvin.
Oui, merci. Bien mieux.
Oui, toute seule.
La femme délaissée,
comme d'habitude.
Vous avez ma permission
pour le raconter.
C'est très inattendu et...
- Et bouleversant.
- Pour une femme.
Je ne pourrai pas,
j'ai promis à mon époux...
Il n'a pas intérêt
à entendre ça.
Arrêtez votre petit numéro.
Je connais votre époux.
Que laissez-vous passer ? Moi !
Un homme des cavernes
diplômé de l'université.
Qu'est-ce que vous voulez de plus ?
Tu me fais mal au dos.
C'est mon dernier mot.
Ecoutez...
Pardonnez-moi d'être bouleversé...
Notre premier baiser
ou je suis fou ?
C'était vraiment vous ?
Oui mon amour, pas vraiment.
Ça veut dire quoi ?
J'ai embrassé qui ?
Une minute,
voici votre petite Elsa.
C'est vous enfin ?
Soyons clairs. J'ai embrassé qui ?
Vous ou le mari ?
Très bien, je suis satisfait.
Maintenant écoutez.
Madame, c'est terminé.
Au revoir.
Et adieu.
Je vous souhaite des quintuplés.
Désolé pour ce type.
Il t'aime vraiment.
- Est-ce qu'il n'y en a pas un autre ?
- Si, moi.
Bonjour général.
Vous participez à la fête ?
Oui. Vous jouez les époux
qui se réveillent ?
Pas cette fois.
C'est authentique.
On ne fait pas ça
tous les jours.
Je suis de trop ?
Pas le moins du monde.
On fête notre mariage, point.
Formidable.
On part d'ici demain.
J'ai démissionné.
Démissionné...
que veut dire ce mot ?
Impossible en temps de guerre.
Je pourrais, moi ?
En pleine guerre,
imaginez toute une armée
au front en train de démissionner !
Soldat, je ne le ferais pas.
Combattre au front
c'est bien plus noble.
Et si le très respectueux Mr.R.
n'accepte pas votre démission,
et il ne l'acceptera pas...
Je n'y peux rien.
Alors quoi ?
J'en ai assez de tout ça.
On n'a rien fait de bien
depuis notre arrivée.
On n'est pas des limiers.
Comment ça ?
Ils trouveraient facilement
mieux que nous.
Vous, oui.
Ils trouveraient peut-être.
Pas pour moi.
Je suis un excellent limier.
Je suis un limier
de première classe.
Je sais, merci.
Oui. Alors tout va bien.
Approchez, je vais tout vous dire.
J'ai des nouvelles très importantes.
Des nouvelles capitales.
C'est possible.
Directement à l'homme.
Droit sur la cible.
Aucune erreur cette fois.
Pas question !
Je pars, j'arrête.
Je fais tout.
Donnez-moi seulement des conseils.
Parole d'honneur. Enfin, promis.
Va pour les conseils.
Dites-moi tout.
Ne pars pas.
Ce n'est rien,
j'en ai pour quelques minutes.
Ashenden.
Ce n'est rien.
Je reviens.
On a dépassé votre chambre.
Oui mais on va
dans celle de ma chérie.
Comment ça va
depuis tout ce temps ?
Je suis venu avec un ami,
un monsieur très bien.
Pourquoi entrez-vous ici ?
Je suis respectable !
Bien sûr. Enchanté.
Adorable, non ? Asseyez-vous.
Votre secrétaire j'imagine ?
Ma secrétaire privée.
Adorable, non ?
Alors dites-moi tout.
C'est une longue histoire.
Vous allez voir.
On s'est rencontrés hier soir.
Je lui ai fait le coup
de la pièce qui tombe.
Alors on a vite fait connaissance.
Bien sûr, j'imagine.
- On a aussi discuté après.
- De quoi donc ?
De tout et de rien.
Elle m'a parlé de son fiancé.
Il est là aussi ?
Il travaille dans une chocolaterie.
Mais il gagne gros. Quatre fois plus
qu'un employé normal.
Et j'en arrive au fait.
Sans blague...
On va jouer à cache-cache.
D'accord ma chérie ?
Tiens ma chérie.
Non !
Si !
Ce n'est pas qu'une chocolaterie
et vous allez voir
que je suis un limier de première,
que je suis très patriote.
Vous savez ce que c'est ?
Non, du tout.
Le grand service postal
de l'espionnage allemand.
Un bureau central
d'information ?
Exactement mais très secret.
Personne n'est au courant.
Même pas le directeur.
Seuls deux employés le savent.
- Dont son petit copain.
- Exactement.
Hier un message est arrivé
qui a fait sensation.
Un message pour quelqu'un.
- L'homme qu'on cherche ?
- Exactement.
- Vous en êtes sûr ?
- Affirmatif.
- Cette fois il est cuit.
- Exactement.
- Le petit ami a donné un nom ?
- Non.
- Alors quel intérêt ?
- Mais il le connaît.
Un peu d'argent
lui déliera la langue.
5000 francs !
Quoi ? Tu es folle,
complètement folle ?
Je t'ai déjà donné
une grosse somme ! 100 francs !
C'était pour moi.
L'autre est pour Karl.
Il veut se marier.
Chambre 234.
Il y a du neuf.
Je sors quelques heures.
Fais-moi descendre
mon chapeau et mon manteau.
On prendra le train de nuit.
Tu as compris ?
Navré, je n'y peux rien.
Oui, obligé.
Non mais je te raconterai
à mon retour.
Je ne serai pas long.
Tu comprends, n'est-ce pas ?
Si vous cherchez un remplaçant,
j'ai le nom d'un boucher fiable.
Je le trouve et je vous l'envoie.
Venez, c'est notre homme.
Deux espions anglais sont là.
Appelle la police anonymement.
Le commissariat ?
Ici le poste de police.
Mon appel est anonyme.
Qui est à l'appareil ?
Quoi ?
Deux espions anglais ?
Le central !
Le directeur de l'usine de chocolat
Deux espions anglais ?
Il y a des anglais ici ?
Des anglais ?
Vous parlez de ces deux messieurs ?
Oui, il y a des anglais dans l'usine.
Oui, très bien.
Lancez l'alerte et
tenez-vous prêts à intervenir.
C'était gentil de faire semblant
hier soir
mais vous ne pouvez pas
démissionner.
Vous serez mieux sans moi.
Elsa.
Non ! C'est moi, Karl !
Désolé !
Vous avez l'argent ?
Qu'est-ce qu'il y a d'écrit ?
Mon autre malle est déjà descendue ?
Oui madame.
Mais il n'y a pas d'étiquette.
Je l'envoie où ?
Je ne sais pas.
Envoyez-la à la gare
et faites-la enregistrer à mon nom.
Et mes lettres...
700, 800, 900, 1000. Merci.
- Bonjour Elsa.
- Vous partez ?
Madame, c'est terminé.
Vous m'avez entendu ?
Je pensais que vous plaisantiez.
Je dois partir.
Je viens d'être rappelé.
Je pars maintenant pour voir
le reste de cette vieille Europe.
Où allez-vous ?
En Grèce pour commencer.
Je vous laissais ça.
En souvenir de moi.
A l'héroïne,
de la part du coupable.
Où allez-vous ?
Pas la moindre idée.
Dites-moi,
j'ai l'air d'avoir pleuré ?
Non. Pourquoi ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Moi aussi je pars.
Et votre époux ?
Je n'en ai... plus.
- Ce matin encore vous disiez...
- Ne me demandez rien.
Votre voiture vous attend.
Je pourrais venir avec vous.
Impossible. Je...
J'ai promis de faire tout
ce que vous attendiez de moi.
Vous ne devriez pas rentrer
en Angleterre ?
C'est impossible.
Surtout pas là-bas.
Je serais terrifiée.
Laissez-moi venir.
Il ne nous reste
que quelques minutes.
S'il vous plaît.
D'accord. Venez.
Oui monsieur.
Non monsieur.
Mme Ashenden vient de partir.
Oui monsieur.
Elle a quitté l'hôtel.
M.Marvin, monsieur.
Il est parti aussi.
Oui. A la gare avec madame.
Suis-je bête !
- Il est parti.
- C'est drôle ?
Elsa est partie avec lui.
Elle s'intéressait peut-être à lui.
De nous tous
c'est elle le meilleur limier.
Comédienne !
Toujours un train d'avance sur nous.
Foncez !
Colonel Anderson !
Tenez. Votre carte monsieur.
- De l'autre côté.
- Désolé.
Asseyez-vous.
- Vous transpirez ?
- Non.
Maligne cette fille
de les devancer comme ça...
Ashenden le coincera
à la frontière grecque.
Avant qu'il soit hors de la zone
neutre en Turquie.
Et si jamais Ashenden gâche tout ?
On avisera. Appelez-moi
le QG militaire à mon retour.
Que cet homme s'enfuie
n'est pas dangereux ?
Non. Vous me les appellerez ?
Aucun espoir. Inutile.
Le quai est interdit
jusqu'au départ du train.
J'ai une idée. Je peux soudoyer
les hommes de troupe.
Un bakchich.
Je déteste ces gens.
Seul l'argent les intéresse.
Essayez, on verra.
Bonjour. Argent ?
Un, deux...
Approchez, encore du bakchich.
Qu'est-ce que vous faites avec ce couteau ?
Je suis général,
je vais voir le chef de gare.
Monsieur le chef de gare !
Il me faut des cigarettes.
Montez.
J'ai le temps
d'acheter un magazine ?
Elsa ! Ma chérie !
Si je m'attendais à ça !
Je ne peux pas sortir.
Comment vas-tu ?
Je suis ravi de te voir.
Comment tu es arrivée là ?
- Il le fallait.
- Quel était ton but ?
Je n'en pouvais plus.
J'ai appris ton départ et...
ça a été la goutte d'eau.
Tu es partie sans me le dire.
J'étais si inquiet.
Dieu merci tu es là.
Oublions tout ça et rentrons.
Plus de meurtre, plus de Mexicain.
Ashenden ! On a la permission !
J'ai la permission ! Tenez !
On a la permission !
Tout le monde l'a.
Notre belle détective...
Comment tu as su
que c'est Marvin qu'on cherche ?
- Tu ne le savais pas ?
- Tu es fou.
Il l'a trompée aussi.
Où est-il, là ?
Parti acheter des cigarettes.
Il n'est hélas pas parti
pour Constantinople.
Turquie, territoire ennemi.
Je l'ai vu. Il monte.
Mais c'est ridicule. Impossible.
Il est si gentil, si amical...
Oui, bien trop amical.
Vous voyez, mon instinct...
Terminons notre mission.
Ensuite...
Il doit faire semblant.
C'est une blague.
Attends ici
jusqu'à ce que je revienne.
- Je t'accompagne.
- Pardon ?
Tu as un passeport américain ?
Filons avant
de sortir d'un pays neutre.
Quand le contrôleur viendra...
Je ne le tuerai pas.
Tu es folle ?
Eloigne-toi de la porte.
Je vous en empêcherai,
c'est un meurtre de sang-froid.
Inutile d'essayer.
Ça doit être fait, point.
On sera en territoire ennemi
sous peu.
Regardez.
Je dois le faire, tu le sais.
Je ferais n'importe quoi pour toi
mais je préfère te savoir mort
que meurtrier.
- Ce que je ressens t'importe ?
- Bien sûr.
Alors ne fais pas ça.
Il le faut.
Très bien.
Pas près de la porte.
Je vais dire à l'ennemi
qui vous êtes.
Quel beau spectacle !
Vous voyez ces espions ?
- Trois aujourd'hui.
- Seulement ?
Vous êtes anglais ?
- Non, américain.
- Bien.
J'ai vécu trois ans à Chicago.
Vous habitez où ?
A Hollywood.
- C'est en Amérique ?
- Bien sûr.
Très bien.
Les pépées...
Vous ne parlez plus maintenant ?
Qu'est-ce que vous faites sur ce train ?
Je vais à Constantinople.
Vous êtes seule ?
Oui.
Suivez-moi.
Sois raisonnable...
Je le garde à portée de main.
Je ne vous fais pas confiance.
- Qu'est-ce que vous faites ici ?
- Je vous l'ai dit.
Vous êtes là pour affaires.
Celles de R.
- Vous êtes dans l'espionnage.
- Je ne vous suis pas.
Très bien...
Je vous situe maintenant.
L'adorable épouse délaissée.
Et je me suis fait avoir.
J'ai eu pitié de vous.
J'ai encore plus pitié
maintenant.
Vous savez où vous êtes ?
Dans mon pays.
En territoire ennemi.
Où sont vos deux amis ?
Quelque part sur le train ?
Pourquoi diable seraient-ils là ?
C'est leur problème, pas le mien.
Mais si c'est le cas
ils sont morts.
- Faites fouiller le train.
- J'y compte bien.
Vous me croirez peut-être,
ensuite.
Vous ne me bluffez pas
j'espère.
A quoi bon ? Un type intelligent
comme vous peut deviner.
Deviner quoi ?
Que j'ai traversé la
moitié de l'Europe pour vous.
C'est vrai ?
Ça dure depuis quand ?
Depuis le jour de notre rencontre.
Avant que le coupable
soit démasqué ?
Depuis le premier jour.
Comment vous avez su
pour moi ?
- Ashenden me l'a dit.
- Quand ?
Il y a longtemps.
Et ça n'a rien changé ?
Non.
Vous êtes soit la plus grande
menteuse que j'aie connue soit...
Félicitations pour la ponctualité
de votre aviation militaire.
Mais ils devraient vous faire
descendre avant d'attaquer.
Je n'y suis pour rien,
vous le savez !
C'est le vieux R,
il ne néglige rien.
Vos amis ont intérêt à réussir.
Ne restons pas là.
Le galant espion allemand protège
l'Anglaise des bombes anglaises.
C'est très amusant.
Mais je ne vous ai jamais aimée.
Jamais.
Vous le savez, non ?
Impeccable. Vraiment.
Vous mettez trop de rouge à lèvres.
Bien, messieurs...
Qu'est-ce que vous allez faire général ?
Mon cher ami, vous nous avez donné
du fil à retordre.
Il fallait tout nous dire en Suisse.
Désolé mais j'avais
d'autres priorités.
L'organiste par exemple.
- Malheureusement.
- Oui...
Et voilà votre tour venu.
Oui, il semble bien.
Soyez sûrs d'une chose,
je vous félicite tous.
Surtout madame.
Excellent,
une coïncidence plus qu'idéale...
Le paradis soutient toujours
les bonnes causes.
Epargnez-nous vos sermons.
L'exécution a lieu quand ?
Elsa, sors.
Vous n'avez pas le droit,
c'est mon travail.
Vous savez que je sais le faire.
Allez avec madame.
Notre discussion sera très brève.
Je vous rappelle vite.
Une minute !
Je préfère te voir mort
que meurtrier.
Nos forces sont en péril.
- Peu importe.
- Sa vie en conditionne des milliers.
Elles comptent à mes yeux.
Lui c'est une ordure.
N'ayons pas ça
sur la conscience.
Merci.
De l'eau !
Deux régiments turcs anéantis
Capitulation devant Allenby
Percée à l'est
Régiments en fuite
Victoire
De retour au pays
mais plus jamais ça.