L'OMBRE D'UN DOUTE
M.Spencer, excusez-moi,
mais deux hommes sont venus.
Ils vous demandaient.
Un jeune et un plus âgé.
Je leur ai dit
que vous n'étiez pas là.
Ils vont revenir ?
Ils ne l'ont pas dit,
mais je le crois.
En allant à l'épicerie,
je les ai vus au coin.
Mais comme vous m'aviez dit...
Ils vont revenir.
Vous semblez fatigué.
Vous avez une migraine ?
Il vous faudrait du repos.
M.Spencer ! Ne laissez pas traîner
tout cet argent.
Ça me rend nerveuse.
Tout le monde n'est pas honnête.
Remarquez,
je n'ai jamais eu à me plaindre.
Vos deux amis
voulaient que je taise leur visite.
Ils voulaient vous surprendre.
S'ils reviennent, faites-les entrer.
Vous savez, c'est drôle.
Ce ne sont pas des amis,
ils ne m'ont jamais vu.
C'est bizarre.
Puisque je suis là, je les recevrai.
J'irai même les chercher.
Ou peut-être... pas encore.
Terminez votre sieste.
Je baisse le store.
C'est du bluff.
Vous n'avez aucune preuve.
Union Postale ?
Une dépêche pour Mme Newton,
Santa Rosa.
Voici le texte :
"M'ennuie de vous tous.
"Je viens passer quelques jours.
"Serai là jeudi...
"Confirmerai heure plus tard.
"Je vous embrasse,
et un baiser pour la petite Charlie
d'Oncle Charlie."
Oui... la signature est :
"Oncle Charlie".
Exact... Santa Rosa.
Anne, réponds au téléphone.
Anne Newton à l'appareil.
Bonjour, Madame. C'est Anne.
Maman n'est pas là. Une dépêche ?
Je n'ai pas de crayon.
Elle vous rappellera.
Je veux libérer mon esprit
des choses futiles
car j'ai à penser.
Enormément.
Je lui dirai. Merci. Au revoir.
Anne, où est Maman ?
Sortie.
La Directrice de la Poste
dit qu'il y a une dépêche.
J'ai pas pu la prendre,
je n'avais pas de crayon.
Je savais que ça irait mal
si Tante Sarah passait son permis !
- Où a eu lieu l'accident ?
- Je n'en sais rien.
Un petit baiser ?
Je suis jeune encore,
mais je ne lirais pas tes bêtises !
Tu aurais des cauchemars.
Non. Mais les contes insolites
ravagent...
- Où est Roger ?
- Sorti.
Et Charlie ?
Elle est dans sa chambre.
Elle pense.
Ne lis pas trop, ça abîme les yeux.
Dans quoi tu es plongée ?
"Ivanhoe"
- Qui c'est ?
- C'est moi.
Tu ne te sens pas bien ?
Si, très bien.
Je réfléchis depuis des heures.
En conclusion, j'abandonne.
- J'abandonne.
- Tu abandonnes quoi ?
La famille est la plus belle
chose du monde.
La nôtre tombe en ruines.
Nous laissons couler la vie
et rien ne nous arrive.
J'y pense depuis des mois,
quel est notre avenir ?
Voyons, Charlie !
Ça ne va pas si mal.
J'ai été augmenté en janvier...
Tu me réponds "argent"
quand je parle "d'âmes" !
On mange, on dort, c'est tout.
Jamais de conversations profondes.
- On bavarde.
- Et on travaille.
Oui, pauvre Maman !
Elle travaille comme un chien.
Où est-elle ?
En ville.
A son retour, toujours pareil :
Dîner, vaisselle, lit...
Comment peut-elle le supporter ?
C'est une femme merveilleuse.
Elle n'est pas qu'une mère.
Il faut faire quelque chose pour elle.
A quoi penses-tu ?
Rien, je suppose.
Il faut attendre un miracle.
Charlie, tu as raison.
Je vais essayer de trouver...
Tes promesses, je n'y crois plus,
j'attends le miracle.
Cet escalier est dur !
Qu'y a-t-il donc, Charlie... Joe ?
Je tourne à la vieille fille !
Tu avais promis de jeter
ce sale vieux chapeau.
Chérie, quelle importance ?
Ne laisse pas cette gosse
hurler comme ça !
Je descends.
Joe, qu'ai-je entendu en entrant ?
Vous parliez de "miracle" ?
Charlie est un peu déprimée.
Je vais prendre une bonne bière.
J'ai un télégramme à envoyer.
A qui veux-tu
envoyer un télégramme !
A un être merveilleux
qui viendra nous sauver.
Tu es folle ?
"Nous sauver" ?
Un seul être le peut.
Où est Oncle Charlie ?
Tu ne vas pas demander de l'argent
à Oncle Charlie !
Non, bien entendu.
Quelle est son adresse ?
Tu sais combien de pas
je dois faire d'ici à l'épicerie ?
649 !
Si tu as oublié,
je ne te dirai rien.
- Je sais : Philadelphie.
- Il ne viendra pas ici pour rien.
Si, pour moi. Je porte son prénom.
Et nous sommes ses seuls parents.
- Maman, devine ?
- Je n'ai pas le temps.
Qu'as-tu dans les cheveux ?
Je vais te le dire quand même
mais c'est mieux quand on devine.
Il faut que tu appelles la Poste,
nous avons un télégramme.
Anne, ne mets rien
derrière tes oreilles.
Emmy, appelle donc,
pour ce télégramme.
Si quelqu'un était malade ?
Je n'ai pas pu prendre la dépêche
car je n'ai pas trouvé de crayon.
Chez moi,
il y aura des tas de crayons.
De qui est cette dépêche ?
Je téléphone
si on peut avoir
un peu de silence.
Je me demande qui ça peut être.
Si c'est ma sœur...
Ici, Emmy Newton.
Anne me dit que
vous avez une dépêche.
Inutile de hurler !
On dirait que Maman
n'a jamais vu de téléphone.
Elle n'admet pas le progrès.
Si c'est loin,
elle pense qu'elle doit hurler.
C'est merveilleux !
Jeudi, dites-vous ?
Ça annonce une visite.
Qui vient, M'man ?
Quelle surprise !
C'est mon jeune frère,
vous savez, le "bébé" de la famille.
Un peu gâté,
comme tous les petits derniers
Magnifique !
Merci, Mme Henderson.
Tu as entendu ça ?
Charles va venir !
Votre Oncle Charlie.
Tu as dit Charles ?
Et notre Charlie
qui est partie lui télégraphier !
Quelle coïncidence.
Je viens d'appeler chez vous.
Une dépêche.
Vous pouvez la prendre.
C'est de votre oncle.
Mon Oncle Charlie ?
Mme Henderson,
croyez-vous à la télépathie ?
C'est mon travail.
Pas la télégraphie... la télépathie.
On pense à quelqu'un
avec qui on est en harmonie
et à travers l'espace,
ce quelqu'un vous répond !
C'est mental.
Moi,
j'utilise la voie normale.
Il m'a entendue !
Monsieur Otis !
Préparez-vous,
nous arrivons à Santa Rosa.
Je suis prêt, merci.
Je vais chercher vos bagages.
Comment allez-vous ?
Assez bien dans l'ensemble.
Dis-leur que tu es médecin.
Tu pourrais le soulager.
Je suis en vacances !
Mon mari est médecin...
Merci, Madame,
il ne veut voir personne.
Moi-même, j'ose à peine lui parler.
Vous n'avez pas l'air bien
non plus.
A première vue, je t'ai cru malade.
Tu n'es pas souffrant ?
Tu n'as rien,
c'est ça le plus drôle.
Moi malade ?
Joe, ça va ? Tu ne changes pas.
Je parie que tu m'as oublié.
Non, mais... tu parais différent.
Emmy a préparé le dîner.
Je n'ai pu l'entraîner ici.
Pas trop lourd pour toi ?
Non, ça me fait plaisir.
Ne bouge pas !
Tu n'es pas Emmy Newton
mais Emmy Spencer Oakley,
de la rue Burnham,
St-Paul, Minnesota !
Oncle Charlie
était le seul voyageur !
Et nous étions seuls à attendre !
- C'est si merveilleux de t'avoir !
- Ne pleure pas Emmy.
Tu te rappelles la rue Burnham !
Je l'ai presque oubliée.
Je me rappelle tout notre passé.
Il n'a pas changé,
n'est-ce pas Emmy ?
Tu as la chambre de Charlie.
C'est elle qui a insisté
pour qu'on te la donne.
Pas de chapeaux sur les lits !
Superstitieux ?
Non, mais ne narguons pas le Sort.
Ce yacht n'était pas grand.
Mais il avait une petite cheminée
et un bar tapissé de bois.
Il n'y avait qu'à...
Mais tout cela est bien loin !
Voilà une robe ravissante !
Je trouve aussi.
Tu ne te rappelles pas ?
De quoi ?
C'est toi qui me l'as envoyée.
A propos, je reste là
à oublier le principal.
J'ignore si tu en as déjà.
Des cadeaux aux petits,
cela suffisait !
Ma première montre-bracelet !
On l'admirera, à la Banque.
Voilà pour toi, Emmy.
Que c'est beau !
J'en ai toujours rêvé.
Maman, c'est ce qu'il te fallait !
Tu les as gardées !
Oui, Emmy... toujours.
Bien à l'abri,
partout où je suis allé.
Grand-père et Grand-mère !
1888 !
Il y a 53 ans !
Qu'elle était belle !
Tout était beau, alors.
Le monde entier.
Pas comme le monde d'aujourd'hui.
Alors, c'était merveilleux
d'être jeune.
On est tous heureux, Oncle Charlie.
Regarde, pour une fois,
on est tous heureux en même temps.
A ton tour, Charlie.
Je ne veux rien. J'ai assez.
Puisque tu es là,
je n'ai plus besoin de rien.
Elle est folle !
A mon avis, elle bluffe.
Comme dans les livres.
Celle qui refuse tout,
finit par tout avoir,
en fin de compte.
C'est la plus intelligente
de sa classe.
Elle a gagné, seule,
contre le Lycée de Richmond.
Je t'en prie, ne me donne rien.
Je ne puis expliquer.
Tu es là. Maman est heureuse.
Je suis si contente
de porter ton nom.
Que nous soyons pareils.
Un cadeau de toi gâcherait tout.
Tu es étrange, Charlie.
Pourquoi "gâcherait" ?
Nous ne sommes pas simplement
"oncle" et "nièce".
Je te connais bien.
Tu es secret. Moi aussi.
Je sens qu'au fond de toi,
il y a une chose
que chacun ignore.
Que chacun... ignore ?
Secrète et magnifique.
Je la trouverai.
Il n'est pas bon
de chercher trop loin.
Nous sommes comme des jumeaux.
Nous devons savoir.
Donne-moi ta main, Charlie.
- Tu n'as même pas regardé.
- Inutile.
Ça ne changera rien.
Alors, regarde.
Une vraie émeraude, très pure.
Ce qu'il y a de plus beau au monde.
- Tu l'as fait graver.
- Non mais si tu veux...
C'est à peine visible.
"Pour T.S., de B.M."
Les initiales de quelqu'un.
J'ai été floué !
- Le bijoutier m'a dupé.
- Ça n'a aucune importance.
- Je ferai effacer ça.
- Non. Elle me plaît ainsi.
Elle a dû faire le bonheur
de quelqu'un.
Elle est parfaite.
Tu apportes le café.
Si on chante à table,
on épouse un fou.
Toute superstition
est fausse.
J'ai décidé de transférer
de l'argent ici.
Je pourrais la placer
dans ta banque, Joe.
Elle doit prendre de l'argent ?
Oui. Mais je ne garantis pas
qu'elle le rende !
J'irai demain en ville ouvrir un compte.
30 ou 40000 dollars...
- Pour commencer.
- C'est beaucoup !
Il ne l'aura pas longtemps.
Le fisc retient environ...
Du respect, Roger !
Cet air m'obsède.
Si on me disait ce que c'est,
je l'oublierais.
C'est une valse.
Je sais. Mais laquelle ?
Souvent, un air me hante ainsi,
et bientôt
j'entends quelqu'un
le chantonner aussi.
Ça doit sauter d'une tête à l'autre.
Tu le connais, Oncle Charlie ?
Non... pas du tout.
Attendez...
je l'ai sur le bout de la langue.
C'est une valse... "Herbert".
Herbert n'est pas une valse.
C'est... le "Danube Bleu".
Non, je sais, c'est "La Veuve...".
Charles, va au salon, étends-toi
et lis le journal du soir.
Joe, voilà ton ami Herbert.
Herbie et Joe font
les critiques littéraires.
Vous avez dîné ?
Il y a une heure.
- Une montre ?
- Un cadeau.
Herbie, je vous présente
mon beau-frère.
Voici Herbie Hawkins.
Comment va votre mère ?
Désolée que votre mère
n'aille pas mieux.
Installe-toi bien !
Je monte voir ce que fait Charlie.
Mon beau-frère vient de New York.
Il adore nos enfants.
Dans les affaires ?
Il se prend très au sérieux.
Où en sommes-nous ?
Vous avez lu ceci ?
Ce petit Français est un as.
On parle de Sherlock Holmes !
Ce Français le surclasse.
Des bulles d'air
ne tuent pas forcément.
Ces Européens
ont trop d'imagination.
Le meilleur moyen de tuer...
Je sais !
Avec un instrument contondant.
Mais c'est vrai, non ?
Si je voulais vous tuer demain,
je ne perdrais pas mon temps
avec de l'inée.
De l'inée. Un poison indien.
J'attendrais que vous soyez seul,
pour vous assommer
avec un tuyau.
Ce ne serait pas drôle ?
Et votre plan ? Et vos indices ?
Je veux vous tuer :
qu'ai-je à faire d'indices ?
Alors, où est votre livre ?
Je ne veux pas écrire un livre,
je veux vous tuer.
Je ne ferais pas l'idiotie
de vous assommer.
J'ai horreur des empreintes.
Je pourrais porter des gants
et m'arranger pour que
ça ait l'air d'un suicide.
On se suicide rarement
avec un tuyau de plomb.
Ça doit ressembler à un crime.
Tu sais faire une maison en papier ?
Tu prends une feuille.
Tu la déchires ici
puis tu la plies ainsi.
Là, il faut une porte.
Je ne suis plus un bébé,
en plus c'est le journal de Papa.
Roger, regarde !
Une jolie petite grange.
C'est le journal de Papa !
En le dépliant
on ne s'en apercevra pas.
Mais c'est le journal de Papa !
C'est de ma faute,
je leur montrais un jeu.
Je ne pensais pas au journal.
Page un... cinq... six...
Où sont les pages trois et quatre ?
Oncle Charlie est seul
à y avoir touché.
Si je le replie bien
il n'y verra que du feu !
Voilà ton eau.
Merci, Charlie, tu es gentille.
Je connais un secret sur toi.
Rappelle-toi : j'ai dit que
tu ne pouvais rien me cacher.
Je devine que le journal
parlait de toi.
C'est pourquoi tu as fait ce jeu.
Tu voulais déchirer le journal.
Mais tu peux me le dire.
Bravo ! Seulement,
il ne s'agissait pas de moi
mais d'un ancien ami.
Ça ne te regarde pas !
Tu me fais mal ! Tes mains...
Charlie, je ne voulais pas
te faire mal
mais te taquiner.
Ce n'était qu'une calomnie
au sujet d'un vieux camarade.
Trop vilain pour toi.
Oublie...
Bonsoir, jeune Charlie !
Bonne nuit Oncle Charlie.
Fais de beaux rêves !
Oncle Charlie
va rester ici longtemps ?
J'espère pour toujours.
Il ne peut pas avoir
de maison à lui ?
C'est que je ne peux plus
être tranquille.
Tu devrais dormir.
- As-tu dit tes prières ?
- J'ai oublié.
Il est trop tard
pour bénir tout le monde.
Que Dieu bénisse Maman, Papa,
le Président...
Gardes-en pour demain.
et Oncle Charlie.
Ton petit-déjeuner !
Je déteste manger au lit, moi.
Bien sûr, j'ai dû le faire
quand j'ai eu mes enfants.
Il faut que je déjeune
avant de pouvoir parler.
Ça va, pour ton premier jour.
Mais personne en ville
ne déjeune à 10 heures 30.
Des journalistes sont venus
demander une interview.
De moi ?
Mon Club aimerait que
tu fasses une conférence.
Un Club de femmes !
Je vais finir de déballer
tes affaires.
- Où est Charlie ?
- Elle ne tient pas en place.
Elle veut tout ranger.
Tu n'es pas la seule
célébrité de la maison.
Nous allons tous
connaître la gloire !
Que mijotes-tu ?
Un certain M.Graham désire
interviewer notre famille.
Toute la famille ?
Il parcourt le pays
pour établir
des statistiques
et interroger
la famille américaine typique.
On appelle ça un Sondage National.
Pourquoi choisir notre famille ?
Je lui ai dit que nous n'étions pas
la famille américaine type.
Moi, je n'en suis pas.
Pourtant, tu saurais répondre.
Il va nous prendre en photo.
Regardez-moi ça !
En réalité, ils sont deux.
L'autre prend les photos.
- Ils étaient deux ?
- Oui, M.Graham est le plus gentil.
Il ne veut rien de spécial
mais que nous agissions
comme chaque jour.
Les femmes sont idiotes !
Tu laisses deux inconnus
envahir ta maison
espionner les tiens !
C'est pas malin.
Il paraît que la famille Newton
représente les jobards moyens.
Elle n'était pas là ce matin.
M.Graham a présenté cela
comme notre devoir civique.
Pour le Gouvernement.
- Le Gouvernement ?
- C'est pour le bien général.
Quand je lui ai parlé de toi,
ça l'a vraiment intéressé.
Emmy, moi, je ne suis ici
qu'en visite.
Claque-lui la porte au nez.
Tu n'as pas besoin de le voir,
si tu ne veux pas.
Il prendrait ta photo,
et on l'aurait gratis.
Je n'ai jamais été
photographié.
Ne dis pas ça !
J'ai donné ta photo à Charlie.
Il n'en existe pas !
Tu as oublié celle-là.
Apporte-la, Charlie.
Tu ne te rappelles pas ?
Je sais que je n'ai jamais
été photographié.
46, rue Burnham.
Prise à Noël, le jour même
où tu as eu ton vélo.
Tu étais beau !
Et si tranquille !
Toujours à lire.
Papa n'aurait jamais dû
t'offrir ce vélo.
Il a dérapé sur le verglas,
contre un tramway.
On a cru qu'il allait mourir.
Il a eu une fracture du crâne
et on l'a soigné si longtemps !
Une fois guéri,
plus moyen de le tenir.
Ce repos avait été trop long
il fallait qu'il explose.
Après cela,
il ne lisait plus tellement.
Cette photo date
du jour de son accident.
Quand l'épreuve est arrivée,
Maman a pleuré.
Elle craignait qu'il ne redevienne
jamais le même.
A quoi bon remuer le passé ?
Vivre aujourd'hui,
c'est ma philosophie !
Alors, déjeune et va à la banque.
N'oublie pas que les journalistes
reviennent à quatre heures.
Tu as vu ?
Elles se demandent qui tu es.
J'adore marcher avec toi
dans la rue.
Papa est là-bas.
Peux-tu t'arrêter de tricher
une minute ?
On ne plaisante pas avec ça.
Une simple erreur.
Un banquier malin
arrive toujours à s'en sortir.
Tu es horrible !
On peut t'entendre.
On sait à quoi les banques
ressemblent
mais si on voyait les coulisses !
Allons chez ton directeur.
Tu veux vraiment ouvrir un compte ?
Attends ici, je vais voir
si M.Green est libre.
Il déteste les blagues
sur la banque.
40000 dollars,
ce n'est pas une blague.
Le monde entier est une blague !
Ne taquine pas Papa.
J'ai horreur de cette
atmosphère malsaine.
Il nous fait signe.
M.Green,
mon beau-frère M.Oakley.
M.Green, je pense m'installer ici.
Très beau pays !
C'est notre avis.
Quel est votre métier ?
J'ai fait un peu de tout.
Mais une fois que l'argent
est gagné, il m'indiffère.
L'argent vous indiffère !
Comme il y a beaucoup
de fonds inemployés
j'ai pensé à en mettre
un peu à l'abri.
J'ai choisi la banque de Joe.
J'ai pas mal de monnaie sur moi
quand je voyage.
Dangereux, M.Oakley.
Il doit y avoir un dieu
pour les insensés
et les vauriens.
35... 40... 40000.
Commençons avec 40000 dollars.
Si vous voulez bien signer.
Les détails !
Il faut prendre les détails
au sérieux.
Je les trouve importants
tous les petits détails.
Pardon, mon ami,
je ne te savais pas occupé.
Entrez, puisque vous êtes là.
Mme Green,
voici mon oncle, M.Oakley.
Mmes Green et Potter.
Mlle Potter.
Madame Potter.
A vous voir, on ne dirait pas.
Que veux-tu, Margaret ?
J'ai oublié de prendre de l'argent,
et j'ai pensé...
Une bonne chose, d'être veuve.
On dispose de son argent !
Charlie, je t'invite
à déjeuner en ville.
Toujours heureux de vous revoir.
Joe, reconduisez M.Oakley.
Dans deux ans, tu auras sa place !
C'est lui !
Les gens de Gallup.
Je ne les verrai pas.
Tu n'y es pas obligé.
Je croyais ta mère
plus intelligente.
C'est vous qui
venez nous interviewer ?
Je m'appelle Graham.
Et voici Fred Saunders.
Veuillez entrer. J'appelle Maman.
Les messieurs du Gouvernement !
Vous aviez dit quatre heures. Rien n'est prêt.
Mon mari n'est pas rentré.
Pour l'instant,
Saunders prendra quelques photos.
Et je poserai quelques questions.
Bon, mais j'aurais voulu
arranger la maison.
Mettre des fleurs,
des rideaux frais.
Ne photographiez pas au hasard.
Vous possédez la maison ?
"Elle" nous possède !
A peine a-t-on revu une chose
qu'il faut s'occuper d'une autre.
Pas cette chaise-là !
Elle est à réparer.
Et vous êtes... six ?
Cinq.
Mon oncle est de passage.
Mon oncle ne répondra pas
aux questions.
Je lui ai promis
qu'on ne l'ennuierait pas.
On aimerait avoir
toutes vos opinions.
Celles de mon oncle
ne vous aideraient en rien.
Si quelqu'un veut la paix,
qu'on la lui laisse.
Le but de notre mission est de...
M.Graham, choisissez donc
une autre famille.
Si vous le désirez
mais la vôtre semble très bien...
Laisse donc ces messieurs
agir à leur gré.
Bon... ça va.
Fred, prends d'autres angles.
De quelles organisations
vous et votre mari
faites-vous partie ?
Une photo de la cuisine ?
Elle n'est pas en ordre.
...Enfin, venez.
Si vous... cassiez un œuf ?
Pour faire un gâteau,
il faut d'abord mettre
beurre et sucre.
Sondage ou non, je ne vais pas
commencer par l'œuf
pour une tarte à l'érable.
Mon frère Charles les adore.
Que fait votre frère, Madame ?
Il est dans les affaires.
Mon mari est employé de banque
mais Charles fait des affaires.
Si vous voulez me photographier
cassant un œuf,
attendez un instant.
J'attendrai.
Pourrait-on voir là-haut ?
Votre mère nous appellera.
Restez, M.Saunders.
Je ne puis casser les œufs
et les laisser retomber.
Dès que vous m'appellerez,
je serai là, Madame.
Rien d'intéressant, ici.
C'est ma chambre.
Mon oncle l'utilise.
J'aimerais pourtant la voir.
Mon oncle se repose.
Je ne peux le déranger.
Il y a un autre escalier ?
Je vous parie que
votre oncle n'est plus là.
Vous désirez photographier
ma chambre, non ?
Je sais qu'il est là.
Très bien, laissez-moi voir.
Oncle Charlie
je peux entrer ?
Vous gagnez !
Je prends quelques photos ?
Ça ne gênera pas votre oncle.
Comment peut-on
s'intéresser à ma chambre !
Elle ne me plaît pas du tout.
Je l'aimerais jaune et blanche.
Laissons-le travailler.
Je voudrais vous parler.
Votre idée de nous choisir
comme famille moyenne
me fait drôle.
Je n'aime pas faire partie
d'une famille moyenne.
Moi aussi,
je suis d'une famille moyenne.
Comme la nôtre ?
Mais vous n'êtes pas "moyenne".
Si vous m'aviez vue
il y a quelques jours !
J'avais le cafard.
Et Oncle Charlie est arrivé
tout a changé.
Il n'est là que depuis hier.
Vous pensez...
Je ne pense pas : je sais !
Chaque fois que je médite,
je reviens à mon Oncle.
Pourquoi ne devrais-je pas
le trouver merveilleux ?
Les œufs sont prêts !
Pourvu qu'il ne dérange rien !
Mon oncle est si méticuleux.
Saunders l'est aussi.
C'est votre oncle ?
Une de l'entrée !
M.Saunders
a photographié ma chambre.
Ma sœur me dit de vous appeler.
Veuillez me remettre ce film.
Je vous en prie !
Donne-le-lui, Fred.
Dommage.
J'ai Mme Newton sur ce rouleau.
M.Saunders !
Je ne peux pas attendre
une minute de plus.
Oncle Charlie
a obligé M.Saunders
à lui remettre sa pellicule.
Il ne plaisantait pas,
au sujet des photos.
On ne veut pas de chicane.
Je vous reprendrai demain, Madame.
Je veux bien vous aider.
Mais pas faire des gâteaux
tous les jours.
Vous nous avez aidés.
Voulez-vous nous prêter
votre fille pour la soirée ?
J'aimerais connaître la ville.
Anne vaudrait mieux.
Elle sait tout sur tous.
Si Charlie veut bien...
Je veux bien.
6 heures 30 ?
Je croyais que
tu allais au cinéma avec Catherine.
J'inventerai une maladie...
Bonsoir, Catherine, Shirley !
Voici Jack Graham.
Ta gorge va mieux ?
Bien mieux, merci.
Bill a demandé après toi.
Je sais ce que vous êtes :
un policier.
Il se passe quelque chose.
Je n'écouterai pas !
Vous ne faites pas un sondage.
Un policier !
Voilà ce que vous êtes.
Que venez-vous faire chez nous ?
Charlie, il faut me croire.
Vous ne faites que mentir.
Vous n'aviez pas envie
de sortir avec moi.
Vous vouliez me questionner.
Vous ai-je interrogée ?
Oui, je suis policier.
Et pas très fort.
Voulez-vous m'écouter ?
Vous m'avez menti !
Par force.
Je recherche un homme.
Et je suis tombé sur votre famille.
Quel homme ?
Un homme en fuite,
que nous poursuivons.
Mais nous ne savons pas
à quoi il ressemble.
Réfléchissez !
Que savez-vous sur votre oncle ?
C'est le frère de Maman.
Quel rapport ?
Il pourrait être notre homme.
Je ne vous crois pas.
Laissez-moi !
Nous l'avons suivi.
Nous pensons que c'est lui.
Il y en a un autre,
qu'on a filé jusque dans le Maine.
Mon oncle n'a rien fait.
Il sait que ça aurait tué Maman.
C'est son cadet,
comme Roger est le mien.
Qu'on arrête cet autre homme !
Partez, et laissez-nous en paix !
Charlie, en dînant,
nous avons parlé des nôtres,
du passé.
Nous avons été élevés
de la même façon.
Je vous ai plu.
Et vous me plaisiez.
Ça n'a plus d'importance.
Seul cela importe.
Sans vous, je me soucierais peu
d'épargner votre oncle.
Car si c'est lui,
je le prendrai, Charlie.
Et vous vous tairez
parce que vous êtes
une jeune fille bien.
Vous m'aideriez si vous croyiez
que c'est lui.
Sûrement pas !
J'essaie d'adoucir le coup.
Si c'est lui, nous éviterons
de l'arrêter ici.
Ici, en ville... Et Maman ?
Mais on ne le fera pas.
Je vous en prie...
Je ne dirai rien.
Ramenez-moi...
Bonne nuit, Charlie.
On rira quand vous constaterez
votre erreur.
Déjà rentrée ?
Oui. Il fait si bon que
je veux respirer un peu.
Rentre vite.
Ton oncle a demandé après toi.
Je monte par derrière.
Pas envie de bavarder.
A ton gré.
Sois bien sage !
Vous demandiez
si j'avais remarqué quoi ?
Rien de bizarre dans le café
que je vous ai offert ?
Non. Il était bon.
Hé bien, il n'était pas bon.
Qu'aviez-vous mis dedans ?
Moitié soda, moitié poison fictif.
Pas possible !
Mais qui pourrait détecter du soda ?
Plus facilement que du poison.
Vous devriez être mort, maintenant.
Tu ne dors pas ?
Charlotte, que fais-tu ?
J'avais découpé une recette
mais c'est si déchiré...
A la Bibliothèque
Miss Corcoran
a tous les journaux.
Elle ne verrait même pas
si tu en coupais un bout.
A quelle heure
ferme la Bibliothèque ?
Si tu lisais, tu saurais
qu'elle ferme à neuf heures.
Alors, j'irai peut-être demain.
Rendors-toi, Anne.
Charlie, à quoi croyez-vous
que je serve ?
Pardon, M.Morton.
Bon... allez-y.
Charlie, vous savez bien
que nous fermons à neuf heures.
Excusez-moi, je dois vérifier
une chose urgente.
Vous êtes d'un sans-gêne, Charlie !
Rien qu'un instant !
Vous avez toute la journée
pour venir ici, Charlie.
Je vous accorde trois minutes !
Ça ne peut tout de même pas
être bien terrible...
OÙ EST L'ASSASSIN
DES VEUVES JOYEUSES ?
TOUTE LA POLICE RECHERCHE...
L'ÉTRANGLEUR DE
TROIS RICHES VEUVES
L'homme qui a étranglé
trois veuves fortunées
celui qu'on surnomme
l'Assassin des Veuves Joyeuses
a réussi jusqu'à maintenant
à déjouer toutes les recherches.
La police file deux hommes,
dont l'un est sûrement le coupable.
Sa dernière victime
est l'ex-chanteuse d'opérette
que son vaste public appelait :
"La belle Thelma Schenley".
Où est Charlie ?
Elle dort encore.
Charlie dort toujours ?
Elle vient de s'éveiller.
J'ai pensé qu'elle avait besoin
d'un bon repos.
Elle est nerveuse.
Elle va venir dîner.
Je finis de préparer le dîner.
Je l'apporterai à table.
Va bavarder avec Oncle Charlie.
Tu te sens mieux ?
Oui. J'ai dormi comme un plomb.
Ton oncle t'a réclamée.
Il t'aime tant.
Et le jeune homme
est venu deux fois.
Je lui ai dit que tu dormais.
Maintenant, je suis bien reposée.
Je t'en prie,
arrête de chantonner cette valse.
J'avais réussi
à la chasser de ma tête.
Tâche de ne pas quitter la table
toutes les trois minutes.
Joue à la dame.
Bon. Mais je peux au moins
porter la soupière.
Roger, lave-toi les mains.
Joe, Charles... à table !
Ne mets rien derrière tes oreilles !
Quand tu murmures,
on t'entend à 200 mètres.
Je peux m'asseoir près de toi ?
Tu ne veux pas rester
près d'Oncle Charlie ?
Non. Près de toi.
Roger se mettra à sa place.
Ça lui est égal.
Oncle Charlie pourrait croire...
Maman, laisse-la faire.
Anne a vraiment
des idées trop sottes.
Allez donc, toutes les deux.
Alors... aurais-je perdu
ma petite amie ?
Roger veut s'asseoir près de toi.
Ce sera chacun son tour.
- Jamais j'ai...
- Jamais quoi, Roger ?
Anne, ma chérie, viens m'aider.
Tiens, j'ai oublié de le poser.
Rien de spécial.
Tu veux voir, Charles ?
- Où est Charlie ?
- Elle tient à servir le dîner, ce soir.
Non, rien de spécial.
Combien d'heures t'as dormi ?
Dis-moi la minute exacte
à laquelle tu t'es endormie
et combien de fois
ton sommeil a été coupé
alors je te dirai...
Tu ne dormiras pas cette nuit.
J'ai bien dormi,
malgré mes cauchemars.
A ton sujet, Oncle.
Tu étais dans un train
comme si tu fuyais quelque chose.
Et quand je t'ai vu,
j'ai été si heureuse...
Tu étais heureuse de voir
ton oncle dans un train ?
Dieu sait combien
j'aimerais qu'il reste ici.
On sait bien qu'il repartira.
Il faut affronter les faits.
J'aime qu'on affronte les faits !
Pas des faits comme celui-là,
en tout cas.
Anne, tu veux voir
les bandes dessinées ?
J'ai passé l'âge.
Je lis deux livres par semaine.
De plus, il est impoli
de lire à table.
Tu parles à un adulte !
Elle a raison.
Joe, tout est de ta faute !
Va chercher la bouteille
qui est au réfrigérateur.
Tu peux jeter le journal.
On ne fera pas de maison, ce soir !
J'avais aperçu cette bouteille.
Rappelle-toi Saint-Paul :
"Un peu de vin te fera du bien."
Du vin !
Charles est si merveilleux !
Te souviens-tu du champagne
au mariage des Jones ?
C'est du Bourgogne mousseux.
Et je disais "Bougonne moucheux" !
Oh, importé...
Et de Frankie et ses tweeds ?
Il était plein de partout.
Roger, apporte-nous quatre verres.
Charlie, j'ai promis que
tu parlerais à notre Club.
La Présidente veut savoir de quoi.
D'habitude, on parle de voyages
ou d'actualités, n'est-ce pas ?
Pas d'actualités, je t'en prie.
Quel public aurai-je ?
Des femmes occupées, comme moi.
Dans les grandes villes,
c'est différent.
Les grandes villes sont
pleines de veuves mûres.
Leurs maris se sont tués
à faire fortune en travaillant
comme des forcenés.
Et que font de cet argent
leurs veuves, ces inutiles ?
On les voit par milliers
dans les hôtels
buvant, mangeant
jouant nuit et jour,
puant l'argent
fières de leurs bijoux,
et de rien d'autre.
Fanées, grasses, horribles !
Mais ce sont des êtres humains.
Vraiment ?
Vraiment, Charlie ?
Des êtres humains,
ou des animaux à l'engrais ?
Et qu'arrive-t-il
à un animal trop gras ?
Tiens, je fais déjà mon discours !
Si tu parles ainsi au Club,
tu te feras mettre en pièces !
Et cette gentille Mme Potter qui sera là !
Elle m'a parlé de toi.
Les Green l'amèneront
à ma petite soirée.
Joe, voilà Herbert.
Toujours quand on mange !
Comment va votre mère ?
Assez bien, merci.
Vous avez dîné ?
Il y a une heure.
Vous faites du genre :
dîner à pareilles heures !
Joe, j'ai cueilli des champignons.
Ça ne vous dit rien ?
J'en mange au restaurant
quand la viande est douteuse.
Si j'en apportais,
vous les mangeriez ?
Sans doute. Pourquoi ?
Je ne pourrais être accusé
que d'homicide par imprudence.
Peut-être même pas. Pur accident.
Un panier plein et...
deux ou trois vénéneux.
Non ! Des innocents
pourraient les manger.
J'ai pensé à mieux, en me rasant.
Une baignoire.
La tête enfoncée dans l'eau.
C'est mité, mais toujours bon.
Pourquoi parlez-vous toujours
de tuer les gens ?
Pas "des gens".
Herbert parle de me tuer,
et moi de tuer Herbert.
Cela amuse ton père.
Il ne peut pas trouver autre chose ?
Ne peut-on rester tranquilles
sans entendre parler de crime ?
Elle m'inquiète, Roger,
va la chercher.
J'y vais. Finissez de dîner.
Je vais la rattraper.
Pardon, M.Morton.
Toujours à courir la nuit !
Où alliez-vous, hier soir ?
Faire une commission.
C'est l'oncle dont
j'ai entendu parler ?
Oui. Oncle Charlie, M.Morton.
Enchanté. Votre nom ?
Charles Oakley. Enchanté.
Surveillez votre nièce.
Elle mérite une contravention.
Il y a des lois
pour traverser les rues.
Tu entends, Charlie ?
Je la surveillerai.
Charlie, qu'est-ce qui ne va pas ?
Je veux te parler.
Entrons ici.
Je ne suis jamais allée au café !
Pourquoi m'amènes-tu ici ?
Quelle importance cela a-t-il ?
Oncle Charlie, c'est Louise Finch.
C'est mon oncle.
J'étais en classe avec Charlie.
Je n'aurais jamais cru te voir ici.
J'y suis depuis 15 jours.
J'ai fait la moitié
des boîtes de la ville...
Un soda pour elle.
Double cognac pour moi.
Tu crois savoir quelque chose,
hein ?
Ce garçon t'a parlé.
Jack ? Que peut-il savoir sur toi ?
Ecoute Charlie :
il y a un malentendu entre nous.
Je n'aime pas ça.
On est des vieux copains.
Plus même : des jumeaux.
Tu l'as dit toi-même.
Ne me touche pas !
Qu'est-ce que ce garçon t'a dit ?
Il n'a rien à y voir.
J'espère qu'il ne saura jamais.
Charlie
tu es très fine.
Si tu as entendu
des bêtises sur moi
tu es assez avertie
pour les dédaigner.
C'est toi le chef de la famille.
Moi, je voyage un peu partout
depuis l'âge de 16 ans.
J'ai fait pas mal de bourdes.
Et commis des erreurs idiotes.
Rien de grave...
Des sottises.
Charlie... ne va rien imaginer.
Comment as-tu pu ?
Toi, mon oncle,
le frère de Maman !
L'homme le plus merveilleux
du monde.
Et aussi... le meilleur.
Charlie, que sais-tu ?
Excusez-moi, il y a tant de monde.
Ce que ça peut être beau !
Je mourrais
pour une bague comme ça.
Oui, je donnerais ma vie !
J'adore les vrais bijoux.
Ça se voit tout de suite,
que c'est du vrai.
Un autre cognac.
Assieds-toi !
Tu crois savoir quelque chose ?
Tu te crois assez maligne pour ça.
Mais pense à tout ce que tu ignores.
Que sais-tu ?
Une fillette ordinaire
dans une petite ville.
Ta vie s'écoule
sans que jamais rien
ne vienne la troubler.
Tu vis ta journée ordinaire
puis tu dors avec
tes petits rêves stupides.
Et je te cause des cauchemars !
Ou bien était-ce
un petit mensonge idiot ?
Tu vis comme une somnambule...
en aveugle.
Sais-tu que le monde...
n'est qu'une porcherie ?
Derrière la façade des maisons,
c'est le fumier !
Le monde est pourri !
Réveille-toi, Charlie ! Apprends !
Veux-tu m'aider ?
Le même sang
coule dans nos veines.
Il y a huit jours,
j'étais fini.
Je suis si fatigué !
A bout de souffle.
J'étais même sur le point de...
Alors, j'ai pensé à venir ici.
Ma dernière chance, Charlie.
Laisse-la-moi.
Graham et l'autre... ils ignorent.
On en soupçonne un autre.
On peut l'attraper.
Laisse-moi cette chance !
Prends-la... et pars !
Je partirai, Charlie.
Accorde-moi quelques jours.
Pense que ça tuerait ta mère.
Oui, ça la tuerait...
Prends donc tes quelques jours.
Et va-t'en !
Tu devines l'issue,
si on me prend ?
La chaise électrique !
Aide-moi. Je compte sur toi.
Toi et moi ne sommes pas
des gens ordinaires.
Rentre le premier.
Voilà mon amie !
Vous essayez de vous cacher ?
Quand on se cache,
on fait toujours "Psst !"
Demande à ta sœur
de venir une minute.
Et en douce.
Nous l'attendons ici.
Mon père et le vôtre sont ennemis ?
Sinon, pourquoi appeler
Charlotte "en douce".
Maman pense
qu'une fille doit se marier.
Anne, pas de littérature !
C'est M.Saunders.
Vous voulez me parler ?
Saunders, pas moi.
Anne, raconte à Catherine
l'histoire de Dracula.
Laissez-les marcher devant.
Je voudrais vous parler
de la photo de votre oncle.
Il l'a sans doute brûlée.
Non. Je ne lui ai pas remis
le bon rouleau.
Nous avons envoyé
la photo dans l'Est.
Là, des témoins
pourront l'identifier.
Avec cette photo
on saura si c'est Oakley.
Nous attendons la dépêche.
Alors Oncle Charlie sera...
Vous devriez faire partir
votre oncle d'ici.
Il le faut, n'est-ce pas ?
Dans combien de temps ?
Deux heures.
Je le ferai partir !
Vous semblez sûre que c'est lui.
C'est vous qui semblez sûrs.
Et je ne peux supporter
que ça se passe ici.
Vous savez ce qu'il a fait ?
Sachez donc ceci :
si vous en savez plus
que vous n'en avez dit,
informez-nous-en.
On veut aussi savoir
quand il partira.
Je ne vous le dirai pas.
Peut-on vous faire confiance ?
Je ne ferai rien pour l'aider.
Mais vous ne pouvez exiger
que je l'espionne.
Je vous ai promis
de le faire partir, c'est tout.
S'il nous échappe,
il continuera de...
Je ne veux pas le savoir.
Je tiendrai ma promesse.
Je vous dirai quand il partira.
Drôle, si au fond
ce n'était pas lui.
Tu ne m'as pas dit si Rose
épousait son amoureux.
Depuis quand êtes-vous si amis ?
On joue. Je l'interroge.
Mais il est difficile
de séparer la vérité de l'invention.
Je n'invente rien.
Je prends tout dans mes livres.
Anne, il faut rentrer pour dîner.
Cueille des fleurs pour la table.
Dans le Sud, les femmes cueillent
les fleurs avec des gants.
C'était bien, à l'Eglise ?
On n'a refusé personne ?
Non, il y avait assez de place.
Le spectacle est si ancien
qu'on pourrait se lasser.
Rien de spécial à la radio ?
Ils ont eu
l'assassin des Veuves Joyeuses.
Dans le Maine,
"Pris" n'est pas très juste.
Il fuyait la police, à l'aéroport.
Et il est tombé en plein
sur l'hélice d'un avion.
On l'a identifié par ses vêtements.
Ils portaient
les initiales "C. O'H."
Je n'aurais pas trouvé
une meilleure fin.
Ainsi, l'affaire est classée.
Je monte m'habiller pour le dîner.
J'ai faim !
Je mangerai bien aujourd'hui.
Notre filature est terminée.
Vous devez être contente.
Je le suis !
Et vous vouliez faire partir
votre oncle !
Jack, puisque c'est fini,
n'en parlons plus jamais.
Je m'imaginerai que
cela n'a jamais existé.
Les gants de Maman...
elle perd toujours tout.
Un jour, c'est vous qu'elle perdra.
Une mère ne perd pas sa fille...
elle gagne un fils.
"Gagner" n'est pas le mot.
Qui voudrait de moi
comme gendre ?
Mon père.
Si vous lui disiez :
"J'épouse un policier"
...il accepterait ?
Je ne suis pas seule. Il y a Anne.
Anne veut épouser
un bibliothécaire
pour avoir toujours de quoi lire.
Qu'y a-t-il ?
Il y a longtemps
que je n'ai pas ri !
J'aime vous voir rire.
Je crois que j'aime
tout ce que vous faites.
Vous me plaisez.
Chic. Vous me plaisez aussi.
C'est drôle qu'on rencontre
des gens qui vous plaisent.
Pourrait-il vraiment arriver
que vous disiez
à votre père
que vous épousez un policier ?
Je ne sais pas.
J'aurais voulu attendre
que vous cessiez
de penser à moi
comme à un fâcheux.
Je voulais revenir plus tard
vous dire
mais je ne peux plus attendre.
Je vous aime.
Je vous aime follement.
Je sais que ce n'est pas
bien le moment...
Vous pourriez y réfléchir ?
A votre amour ?
Et à m'aimer.
J'aimerais qu'on soit amis.
Nous le sommes.
C'est à ça que je penserai.
A rien d'autre ?
Je ne sais pas, Jack...
pas encore.
Mais... pourrais-je revenir ?
Oui, je vous en prie... revenez !
Charlie, en mon absence
allez dans ce petit square
en ville.
C'est là que mon amour est né
là où nous avons eu cette dispute.
Ce soir-là, j'ai détesté mon métier.
Tout comme moi.
Et aujourd'hui ?
Non, plus maintenant.
C'est beau, ici.
J'y appliquerai
une plaque de bronze...
Cette porte se coince toujours !
Dans un garage ?
De mon temps,
nous restions au salon.
Je faisais mes adieux à Charlie.
Et la porte s'est coincée. Adieu.
Allez plutôt sur la pelouse.
Vous avez terminé, ici ?
Oui, tout à fait.
Mais vous me reverrez.
Pas pour affaires !
Je vous comprends,
Charlie est une chic fille.
Elle est ce que j'aime
le plus au monde.
Bon voyage, M.Graham.
Et plus de photos sans permission !
La liberté individuelle, hein ?
Nous reparlerons "liberté",
M.Oakley.
Ecrivez-moi,
vous avez toutes mes adresses.
Beurre, fruits, fil vert,
aller à la Bibliothèque...
Si j'ai oublié quelque chose,
Anne ira le chercher.
Ma chérie, tu t'es fait mal ?
C'est ta cheville ?
Je crois. J'ai accroché la rampe.
Tu aurais pu te tuer !
J'ai toujours peur
pour vous autres...
Cet escalier est si raide !
Quand pars-tu, Oncle Charlie ?
Voyons, Charlie,
cette affaire est terminée.
Quand pars-tu ?
Je ne pars pas. Compris ?
Je ne partirai pas.
Je veux vivre ici,
monter une affaire avec mon argent.
Faire partie de la famille.
Le plus sensé,
c'est de rester bien avec moi.
Je peux faire beaucoup
pour vous tous.
Nous ne voulons rien de toi !
J'aurais dû tout raconter à Maman.
Comment crois-tu que
ta mère aurait pris ça ?
Et la situation de ton père ?
Que serait-il advenu de vous tous ?
N'aie pas peur. Je me tairai.
Je n'ai pas peur.
Que pourrais-tu dire ?
Qui te croirait ?
Une valse obsédante
des initiales sur une bague.
Je ne sais même pas où elle est,
la bague.
Tu l'as.
Moi ? Je te l'ai donnée.
Je te défends de rester ici,
de toucher à Maman.
Va-t'en ! Je t'avertis :
pars ou je te tuerai moi-même.
Voilà l'effet que tu me fais !
La lavande, c'est un parfum
frais et propre.
Vous êtes très beaux, tous les deux.
Je suis fière des deux hommes
de la famille !
Dommage que les enfants
doivent s'asseoir sur nous.
On sera trop serrés.
Mon pantalon en souffrira.
Si tu pouvais conduire !
Oncle Charlie et Papa
se mettront derrière
avec les petits.
J'appelle un taxi.
Charlie et moi prendrons la voiture.
Non, tu iras dans le taxi.
J'veux aller en taxi !
Charlie, va au garage
sortir la voiture.
Je conduirai la famille.
Je veux te répéter mon discours.
Tu es mon plus dur critique.
Maman, monte avec moi.
Je t'en prie !
Je serai sûrement le seul sot
qui s'habille ainsi.
Tu seras le seul correct.
Tu fais très distingué.
Tout le monde est prêt ?
Je prends mon pardessus.
On ne commencera pas là-bas
avant que j'y sois.
Il fait frais !
Un peu de musique, en attendant.
Pas si fort !
On entend mieux les basses.
Quand c'est faible,
je ne sais pas ce qu'on joue.
Si j'ai un orchestre,
il sera de 87 musiciens.
Quelqu'un s'asphyxie
dans le garage !
Joe, il y a du whisky
sur la table, vite !
Roger, trouve quelque chose
pour l'éventer.
Charlie ! Que dis-tu ?
Va-t'en !
Elle te demande.
Courage, chérie. Bois un peu.
Appelle le docteur.
Non... ça va bien.
Je veux me lever.
Quelqu'un a dû laisser
le moteur en marche.
Je n'ai pu trouver la clé.
Elle y était, pourtant.
Heureux que j'aie entendu.
Tu as su faire juste
ce qu'il fallait.
Et j'ai pris ce chemin par hasard !
Nous allons décommander
la conférence.
Pas du tout ! Voilà le taxi.
Allez-y tous.
Moi, je ne pourrai pas.
Qui m'a trouvée ?
Herbert a entendu taper.
Je... j'ai entendu des coups
dans la porte...
J'ai pensé qu'il y avait quelqu'un.
Contente que
vous soyez passé par là.
Va, Maman.
Je reste avec toi.
Je ne me sens pas en train
pour discourir.
Je vais bien.
Je resterai là à respirer l'air pur.
Je pourrais très bien
aller à la conférence
mais je préfère
préparer la réception.
Je veux rester avec toi.
Herbert, prenez Roger et Anne.
Je ne comprends pas.
L'escalier... ceci...
M.Graham n'est pas là ?
C'est bien
l'hôtel Steward, à Fresno ?
On ne l'attend pas ?
Je vois. Merci.
Il n'est pas chez vous ?
Savez-vous où je peux le joindre ?
Je l'ai déjà appelé
là où il m'avait indiqué.
Je descends !
Le champagne est réservé
aux baptêmes des navires !
Pas pour moi, merci,
ni pour ma femme.
Oubliez que nous sommes là.
Je propose un toast à...
Charlie ne vient pas ?
Elle va descendre.
Mme Potter, pas celui-là.
La tomate a coulé dans le pain.
Celui-ci est au fromage.
Avec un peu de paprika.
Moi aussi, j'aimerais
proposer un toast.
A celui qui a fait
le meilleur discours
depuis des années
à notre excellent ami, M.Oakley !
Ce n'est pas souvent
que nous avons
des orateurs américains.
La voilà. Ecoutez mon toast...
Tu arrives à temps
pour mon toast d'adieu.
Navré, mais je dois quitter
Santa Rosa demain.
Pas pour toujours !
Quelle coïncidence !
Je pars demain matin
pour San Francisco.
Je ne voulais pas t'attrister
ce soir.
J'ai reçu une lettre urgente.
Tu me manqueras.
Mais je penserai toujours
à cette charmante ville
à son hospitalité, à sa bonté
à ses foyers.
J'en serai malade, de ton départ.
Je reviendrai.
Je fais bâtir un petit hôpital
pour les enfants.
C'est l'idée que
nous vivions ensemble de nouveau.
Nous étions si unis, enfants.
Puis Charles est parti,
je me suis mariée, et...
On s'oublie soi-même
on n'est plus que
la femme de son mari...
Nous vous attendrons.
Vous êtes des nôtres ?
Certes !
Merci encore pour notre Club.
Et pour vos dons à l'hôpital.
Les enfants ne cesseront
de vous bénir.
Pardon... j'entends
le train qui arrive.
Tu devrais monter.
Bon. Au revoir, tous !
Roger, Anne, venez voir le train.
Viens, Charlie,
tu les feras descendre.
- N'oublie pas d'écrire.
- Toi non plus.
J'enverrai mon adresse.
Ne saute pas sur les sièges, Roger !
J'ai encore une valise.
Vous voulez me l'apporter ?
Le train va partir.
Je ne veux pas rester là !
Mince... ça va être trop tard !
Filez, nous vous suivrons.
Sache que tu avais raison
de vouloir me faire partir.
Cela vaut mieux
pour ta mère, pour tous.
Tu l'as vue, hier soir.
Elle n'est pas très forte,
le choc la tuerait.
Le train démarre !
Charlie, je veux que
tu oublies tout de moi.
Tes mains !
Il faut que je fasse "cela",
Charlie...
Tu en sais trop !
Pas encore, Charlie
quand on roulera vite.
Santa Rosa a perdu un fils
dont elle pouvait être fière.
Brave, généreux, bon...
Merci d'être venu, Jack.
Je n'aurais pu supporter cela seule.
Je ne pouvais tout vous dire.
Il trouvait le monde horrible.
Il n'aurait jamais été heureux.
Il haïssait les gens
le monde entier.
Il disait que
nous n'avions aucune idée
de l'horreur du monde.
Ce n'est pas aussi noir que ça.
Disons que le monde
a besoin d'être guidé.
Il est un peu fou, de temps à autre.
Comme votre Oncle Charlie.