Mlle Carmichael ?
Le Dr Petersen va vous recevoir.
C'est dommage, j'avais un jeu en or.
Je vous aurais battues.
Harry va vous conduire...
Ne la quittez pas des yeux.
- Ça va Harry ?
- Oui.
- Vous êtes un peu pâlot.
- C'est l'éclairage.
- Je me fais du souci pour vous.
- Ça va aller.
Avant d'aller chez le Dr Petersen
on ne peut pas aller discuter
dans un endroit tranquille ?
- Hélas, je n'ai pas le temps.
- Allez...
Entrez.
Vous avez gâché
ma partie de cartes Dr Petersen.
- Vous pouvez nous laisser Harry.
- J'attends dehors.
- J'espère que vous vous sentez mieux.
- Non.
- Ça ira mieux.
- Tout ça est ridicule.
- Tout ça ?
- La psychanalyse. Ça me barbe.
Etre allongée sur ce divan
à raconter des idioties.
Vous espérez apprendre quoi
en me faisant parler de mon enfance ?
Mes patients me voient tous comme un
fléau durant les premières séances.
Je vois, c'est mon subconscient
qui se rebelle...
- Il s'oppose à ma guérison.
- Exactement.
Il se complaît dans la maladie.
A moi de vous révéler pourquoi.
Quand vous connaîtrez
la raison de vos agissements
vous commencerez à guérir.
- Je vous cacherais la vérité ?
- C'est souvent le cas.
C'est vrai, je mens énormément.
J'ai les hommes en horreur.
Quand un homme me touche
je le mordrais jusqu'au sang.
Ça m'est déjà arrivé.
Vous voulez que je vous raconte ?
- Dans les moindres détails.
- On dansait.
Il me suppliait de l'épouser.
Subitement
j'ai feint de vouloir l'embrasser.
J'ai planté mes dents dans
sa moustache et je l'ai arrachée.
Vous vous moquez de moi. Je ne suis
pas dupe de votre air suffisant.
Vous voulez juste
vous sentir supérieure à moi !
Vous et votre psychanalyse !
Je vous déteste.
Je ne veux plus jamais revoir
votre sale visage !
Au diable
vous et votre foutue médecine !
Venez Mlle Carmichael.
Quelle idiote je suis de laisser
cette prétentieuse m'importuner.
Dr Fleurot...
J'aimerais vous parler en privé.
Je ne supporte pas cette femme.
Je vous verrai tout à l'heure.
Murchison est fou
de vous envoyer Carmichael.
Faites part de vos observations
au nouveau chef quand il arrivera.
On ne soigne pas ce genre de femme
sans expérience de ces problèmes.
J'ai fait pas mal de recherches
sur les problèmes émotionnels.
Tiens donc !
Votre travail est brillant
mais sans vie, dénué d'intuition.
Vous abordez les problèmes
de façon glaciale.
- Vous me faites la cour ?
- Je prépare d'abord le terrain.
Votre manque d'expérience humaine
nuit à votre métier de médecin
et vous est fatal en tant que femme.
J'ai entendu cet argument de la part
d'un grand nombre de psychiatres
tous désireux de faire de moi
un meilleur médecin.
Mais j'ai un argument de poids.
- Je suis très amoureux de vous.
- Pourquoi ?
- C'est comme embrasser un iceberg.
- Pourquoi vous le faites ?
Parce que vous n'êtes pas un iceberg
mais une femme vibrante.
Je le sens
quand je suis près de vous.
Vous ne sentez
que vos désirs.
- Et les miens diffèrent.
- Arrêtez. Je suis fou de vous.
- Je crains de vous ennuyer.
- Nullement.
- Votre comportement est intéressant.
- Tout comme Mlle Carmichael
j'ai envie
de vous jeter ce livre à la tête.
- Je peux l'emprunter ?
- Bien sûr.
Oubliez mes critiques.
Mieux vaut vous en tenir aux livres.
- Autre chose...
- Excusez-moi
mais mon successeur
doit arriver d'un moment à l'autre.
Dr Murchison, ça a été un plaisir
de travailler avec vous.
- Vous venez Dr Petersen ?
- Je ne suis pas pressée.
J'ai du mal
à imaginer cet institut sans vous.
- Oui, je fais partie du mobilier.
- Plus que ça. Ça semble injuste.
Vous êtes encore jeune.
Vous ignorez une règle fondamentale.
Les vieux cèdent la place aux jeunes
surtout si la sénilité les guette.
C'est absurde ! Le conseil aurait
dû voir que vous allez mieux.
Vos vacances
vous ont complètement rétabli.
Le conseil a cru bien faire.
Ceci dit c'est vrai,
je me sens en pleine forme.
Mais j'ai craqué une fois,
ça peut se reproduire.
- Vous étiez surmené, c'est tout.
- Charmant diagnostique.
Vous savez sourire
face à l'adversité.
La réalité est moins pénible
quand on l'accepte.
Ne vous fiez pas à mon air enjoué.
C'est une façon plus facile
de dire adieu à 20 ans de votre vie.
Oui, je sais...
Entrez.
- Votre courrier et que M.Garmes.
- Entrez M.Garmes.
- Vous ne partez pas aujourd'hui ?
- Je traînerai encore quelque temps.
Comme une mère poule. Jusqu'à ce que
le Dr Edwardes soit assis sur le nid.
Comment vous vous sentez ?
Beaucoup mieux.
Tout ça me semble moins pénible.
Je peux vous aider ?
Merci. Je me débrouille
très bien toute seule.
Asseyez-vous.
Je suis à vous dans un instant.
- Voilà donc Anthony Edwardes.
- Il est plus jeune que je pensais.
Il n'a qu'une valise, il ne compte
peut-être pas s'éterniser.
Ne rêvez pas.
Messieurs... notre nouveau patron,
le Dr Anthony Edwardes.
- Le Dr Fleurot...
- Enchanté.
- Le Dr Graff.
- Très heureux.
Et le Dr Hanish.
Tous les médecins ne sont pas ici.
Voici votre bureau.
C'est bien luxueux pour un institut.
- Dr Edwardes... le Dr Murchison.
- Très heureux.
- J'ai beaucoup entendu parler de vous.
- Moi de même.
- Vous êtes bien jeune...
- Mon âge ne m'a pas encore rattrapé.
Je suis ravi de passer le flambeau
à une tête solide.
Je vous laisse ma bibliothèque qui
contient entre autres votre livre
"Le labyrinthe du complexe de
culpabilité". Un excellent ouvrage.
J'espère que votre séjour ici
vous en inspirera d'autres.
Je ne connais pas la formule d'usage
lors d'une abdication.
Alors ce bureau qui a été le mien
pendant 20 ans est à vous.
Veuillez m'excuser.
Je dois dire que le Dr Edwardes
m'a fait très bonne impression.
Je crois que nous avons tous
un tas de choses à apprendre de lui.
- Vous connaissez ses travaux ?
- Oui, j'ai lu tous ses livres.
Il est très rigoureux.
Ce serait navrant si votre
successeur était indigne de vous.
Le voici...
- Vous connaissez tout le monde ?
- Non, pas encore.
- Voici le Dr Petersen.
- Ravi.
Dr Edwardes...
Le Dr Hanish m'a montré la propriété.
C'est un institut remarquable.
- Ça doit être superbe en été.
- Je lui ai montré
nos activités en plein air.
Le Dr Murchison répète qu'on
ne fait jamais assez dans ce sens.
Le Dr Petersen
est une gymnaste refoulée.
Le Dr Fleurot appelle gymnastique
tout ce qu'on ne peut pas faire assis.
- Vous devez aimer le sport.
- En effet.
Ça me manque,
surtout les sports d'hiver.
- Vous lui avez montré la rivière ?
- Oui.
- On aimerait y construire une piscine.
- J'adore les piscines.
Elle serait parfaite parmi les ormes.
On lui donnerait une forme...
Comme ceci, vous voyez ?
Avec les cabines ici...
A ce que je vois on ne craint pas
d'abîmer le linge ici !
Pardonnez-moi...
Ça me rappelle mon professeur
de psychiatrie, le Dr Brulov.
Une saucière devant son nez
suffisait à lui couper l'appétit.
Je me souviens qu'à un banquet,
il avait refusé de s'asseoir à table
parce qu'il se sentait encerclé...
...par les saucières.
Hier soir j'ai remarqué
une nouvelle fossette sur votre joue.
J'ai décelé une poussée d'instinct
maternel pour le Dr Edwardes.
Je déteste
ce genre de considérations.
Vos réactions
ont ébranlé mes théories
à savoir que vous étiez immunisée
contre les psychanalystes
et que vous finiriez
dans les bras d'un gigolo.
Si je recherchais ce type d'homme
je serais à vos pieds.
Entrez.
Excusez-moi.
C'est de la part du Dr Edwardes.
Déjà des billets doux ?
Il ne perd pas de temps.
"Votre patient, M.Garmes, est ici.
Venez immédiatement."
Je ne voulais pas venir ici
mais mon frère a insisté.
Pour moi ça n'a pas de sens.
Je ne souffre pas d'hallucinations,
ma culpabilité est bien réelle.
Je sais que j'ai tué mon père
et je suis prêt à payer le prix...
Entrez.
Merci d'être venue si vite.
J'ai besoin de vos lumières
à propos de M.Garmes.
Vous n'auriez pas dû déranger
le Dr Edwardes.
Son cas m'intéresse beaucoup.
Oui, le complexe de culpabilité
que vous avez traité.
De quoi vous parlez ?
Nous voulons guérir votre complexe
par la psychanalyse.
Mais je n'ai pas
de complexe de culpabilité...
Je sais ce que je sais...
J'ai tué mon père.
Non, vous êtes victime
de votre imagination.
Je suis désolée,
vous étiez occupé avec lui.
Non, poursuivez...
Il est courant de se sentir coupable
d'une chose qu'on n'a pas faite.
Enfant on souhaite souvent
le malheur de quelqu'un.
Et si ça se produit
on croit en être la cause.
Et on se sent coupable d'un crime
qu'on n'a commis qu'en pensée.
- Ce que je crois n'est pas vrai ?
- Non.
Et votre analyse
vous le fera découvrir.
Veuillez regagner votre chambre.
Harry ?
Mettons-le sous médication
quelques jours. Il a l'air agité.
Sa conviction est étrange.
Vous avez parfaitement décrit
ce genre de cas dans votre livre.
Oui...
En effet.
- Vous pourriez me rendre service ?
- Mais bien sûr.
J'aimerais prendre l'après-midi
avec vous.
Vous n'êtes de service
qu'après le dîner.
- Je comptais taper mes notes.
- L'air frais nous fera du bien.
Je dois déjeuner avec le Dr Hanish.
Il a un patient cleptomane.
Un cleptomane au déjeuner...
il va vous voler votre bifteck !
Excusez-moi.
Oui, c'est le Dr Edwardes.
Comment ?
Oui, Anthony Edwardes.
Qui ?
Pardon, je n'ai pas saisi votre nom.
Norma Kramer ?
Je vous en prie, je suis très occupé
et je ne vous connais pas.
Une fille se faisant passer pour...
J'ai horreur des canulars, des gens
qui posent des devinettes.
Probablement
une ancienne patiente à vous.
Sans doute. Venez.
Allons admirer
des arbres sains d'esprit
et des nuages sans complexes.
Personne n'a fait plus de tort
à l'humanité que les poètes.
La plupart sont ennuyeux à mourir
mais pas diaboliques.
Ils bourrent le crâne des gens
de mensonges sur l'amour.
Ils font passer l'amour
pour une symphonie pastorale.
- Et ce n'est pas le cas ?
- Bien sûr que non.
Les gens tombent amoureux
parce qu'ils aiment une teinte de cheveux,
- un timbre de voix ou une attitude.
- Et des fois aussi sans raison.
Le problème c'est le fossé
entre les livres et la réalité.
Ils s'attendent à ce que
les baisers soient des poèmes
et les élans amoureux
des drames shakespeariens.
Et réalisant qu'il en va autrement
ils ont besoin de se faire analyser ?
Oui, très souvent.
- Vous avez une araignée au plafond.
- Je vous demande pardon ?
- Vous n'allez pas passer comme ça.
- Mais bien sûr que si.
- Rien de cassé ?
- Non.
- Venez.
- Ça va...
- Je viens souvent déjeuner seule ici.
- Ça n'a rien de folichon.
Je ne recherche rien de folichon.
Ce n'est pas magnifique ?
Parfait.
Le déjeuner. Voyons voir...
Jambon ou pâté de foie ?
Pâté de foie.
Qui aurait vu
notre nouveau chef aujourd'hui ?
Il a été occupé.
Il a disparu avec Petersen à midi.
Déjà en train de courir
après Petersen comme un collégien.
Ça fera le plus grand bien
à Petersen. Le travail la rend terne.
Je lui disais récemment qu'il
lui manquait quelque chose de vital.
Ne vous levez pas.
Il paraît que Garmes était agité ?
- Je lui ai donné un sédatif.
- Navrée pour mon absence.
Sottises. Vous semblez
avoir passé un moment instructif.
Regardez son état.
Elle a grimpé aux arbres.
- Ou s'est vautrée dans la bruyère.
- Non, les arbres.
Elle a des feuilles
dans les cheveux. Permettez...
- Quel excès de galanterie.
- Prenez au moins un café.
Elle a déjà mangé. Il suffit de voir
la moutarde sur son index droit.
Un hot-dog sur la nationale ?
Vraiment ? Comme d'habitude
votre diagnostique est erroné.
Du pâté de foie.
Désolée de laisser mes petits
camarades. Je dois voir M.Garmes.
C'est Casanova en personne
qui dirige Green Manors.
Elle rougit
chaque fois qu'on prononce son nom.
Cette édition limitée du "Labyrinthe
du Complexe de Culpabilité"
est tirée à 750 exemplaires,
dédicacés par l'auteur.
Il est très tard.
J'aimerais discuter de votre livre,
je n'ai jamais parlé avec un auteur.
Juste avec mes professeurs
sur leurs publications.
- Je dois vous sembler nerveuse ?
- Pas du tout.
Je croyais vouloir
discuter de votre livre.
Et je suis sidérée
par le subterfuge...
- Je n'ai aucune envie d'en discuter.
- Je comprends.
Ça fait drôle de découvrir qu'on
n'est pas ce qu'on croyait être.
J'ai toujours cru contrôler
toutes mes pensées.
Et ce n'est pas le cas ?
Je suis ridicule.
J'ai été stupide
de venir ici comme une gamine.
Vous êtes ravissante.
Vous croyez que je suis venue ici
pour entendre ça ?
Je sais pourquoi vous êtes venue.
Pourquoi ?
Parce que quelque chose
nous arrive.
Ça n'arrive pas comme ça
en un jour...
Des fois ça se passe en un éclair.
Je l'ai senti cet après-midi.
C'était un coup de foudre.
Et c'est quelque chose de rare.
Je ne comprends pas
comment c'est arrivé.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Ce n'est pas vous...
- Votre robe de chambre m'a troublé.
- Je ne comprends pas.
Pardonnez-moi, j'ai eu un choc.
Mes nerfs me jouent des tours
ces temps-ci. Votre peignoir...
- Les rayures...
- Vous êtes souffrant.
Non, ça va aller.
Oui, c'est le Dr Edwardes. Quoi ?
Il est où ?
J'arrive tout de suite.
Garmes a voulu tuer Fleurot
et se trancher la gorge.
- C'est grave ?
- Oui, il est en chirurgie.
J'arrive tout de suite.
Il a perdu beaucoup de sang
mais il devrait s'en sortir.
- Son pouls ?
- 140.
Ça baisse un peu.
- Qui a éteint dans le couloir ?
- Comment ça ?
Il fait noir, c'est pour ça
qu'il a fait ça ! Il faisait noir.
Rallumez !
Les portes... ouvrez-les !
On n'enferme pas les gens.
Bande d'imbéciles ! Qu'est-ce que vous savez
du complexe de culpabilité ?
Il l'a fait ! Il me l'a dit.
Il a tué son père...
Allumez. Vite !
Il fait noir...
- Il fait noir...
- Il va s'évanouir.
- C'est son cœur ?
- Non, il a eu un choc.
- L'épuisement sans doute.
- Je vais veiller sur lui.
Je suis navré...
J'imagine que
je me suis donné en spectacle.
Qui m'a amené ici ? Vous ?
Quelle honte...
Craquer en salle d'opération.
Qui êtes-vous ?
Ça me revient...
Edwardes est mort.
Je l'ai tué,
j'ai pris sa place.
Je suis quelqu'un d'autre
et je ne sais pas qui.
Je l'ai tué...
C'est moi qui l'ai tué.
Je ne me souviens de rien, comme si
je contemplais un miroir sans tain.
Et pourtant
je sais que le reflet est là.
Il existe puisque je suis là.
Comment un homme peut perdre
la mémoire et parler de la sorte ?
Comme s'il était sain d'esprit.
- Vous avez peur de moi ?
- Non, vous êtes malade.
Perdre la mémoire n'est pas anormal.
Oui, je sais, l'amnésie.
Une ruse de l'esprit
pour ne pas devenir fou.
On conserve la raison
en oubliant une chose horrible.
On cache l'horreur
derrière une porte.
- Il faut ouvrir cette porte.
- Je sais qu'elle cache un meurtre.
Non, c'est une illusion
engendrée par la maladie.
Répondez-moi en toute sincérité.
Je vous fais confiance mais
à quoi bon ? Je ne sais pas qui je suis.
Je ne le sais pas...
- Qui vous a téléphoné hier ?
- Téléphoné ?
Oui, dans le bureau.
Je me souviens...
Qu'est-ce qu'elle a dit ?
Elle a dit...
...qu'elle était ma secrétaire
et s'inquiétait de mon absence.
La secrétaire du Dr Edwardes ?
Elle a dit quoi d'autre ?
Qu'elle ne reconnaissait pas ma voix
et que je n'étais pas Edwardes.
- Vous avez raccroché de colère ?
- J'étais perturbé...
- J'avais la migraine.
- C'était votre premier doute ?
La première fois que
vous avez douté d'être Edwardes ?
Il y a eu
un autre incident avant ça ?
Oui...
J'étais à l'hôtel, je faisais
mes valises pour venir ici.
J'ai trouvé un étui à cigarettes
dans mon veston. Ça m'a effrayé.
Le voici.
Avec les initiales JB.
Vous voyez ?
Quand j'ai vu ça à l'hôtel...
...ça m'a donné la migraine.
Ça doit être vos initiales.
JB...
Il faut que vous dormiez.
Vous m'en direz plus à votre réveil.
- Si vous me faites confiance.
- Je vous fais confiance.
Il est tard. Vous aussi
reposez-vous. Ça va aller.
Il n'y aura sûrement pas
d'enquête avant plusieurs jours.
Nous en parlerons
et nous tirerons tout ça au clair.
Je dirai que vous êtes souffrant
demain matin.
J'ai été la secrétaire
du Dr Edwardes pendant cinq ans.
Et l'homme que j'ai eu au téléphone
n'était pas le Dr Edwardes.
Il a m'a donné congé
en même temps que lui.
Ça m'a tracassée
de ne pas avoir de ses nouvelles.
Puis j'ai pensé
qu'il était peut-être venu ici.
- C'est pour ça que j'ai téléphoné.
- Montrez-nous la photo.
- Ce n'est pas le même homme.
- Il a pris un gros risque.
- Vous n'avez jamais vu le vrai ?
- Non, je ne l'ai jamais rencontré.
Mais dès que je l'ai vu
j'ai senti que ça ne collait pas.
Il ne m'a pas fait l'impression
d'un médecin.
Et hier soir quand
il s'est évanoui, j'ai été troublé.
- Pourquoi il s'est évanoui ?
- Ça me paraît évident... Garmes.
Notre imposteur
ne peut être qu'un amnésique.
Garmes l'a ramené à la réalité.
Incapable d'y faire face
il s'est évanoui.
- Il aurait pu tuer Edwardes ?
- Indiscutablement.
Il a tué Edwardes et il a pris sa place
pour dissimuler son crime
en faisant croire que
la victime était toujours vivante.
Ce genre d'acte irrationnel
est typique des ruses grossières
associées à la paranoïa.
Mais nous perdons du temps.
Sa chambre est en haut.
Voici le Dr Petersen.
- Ces messieurs sont de la police.
- La police ? Qu'est-ce qui s'est passé ?
Rien d'alarmant. Edwardes s'avère
être un imposteur paranoïaque,
sûrement coupable d'avoir tué
le véritable Edwardes. Il a disparu.
- Il n'est pas dans sa chambre ?
- C'est là qu'il était ?
- Oui.
- Il a dit quelque chose ?
A propos de sa syncope ?
Non, il était incapable
de tenir un discours cohérent.
Vous ne semblez pas très surprise
d'apprendre que c'est un imposteur.
- Dans mon travail j'ai l'habitude.
- Vous soupçonniez quelque chose ?
Non... je croyais sa syncope
due au surmenage.
Drôle de diagnostique :
il rentrait de vacances.
Je n'ai pas fait de diagnostique.
J'ai été choquée, c'est tout.
Nous avons tous été choqués
à l'exception du Dr Murchison.
- Il n'a pas dit où il allait ?
- Non.
Il est peut-être dans le coin.
Je vais jeter un œil.
Désolé que ça vous arrive
Constance.
J'ai failli vous prévenir à son sujet
mais j'avais des doutes.
Ce n'est pas de votre faute,
on le retrouvera vite.
Je vous tiens au courant
de l'enquête.
"Je ne peux pas vous mêler à ça,
pour de nombreuses raisons,
"entre autres parce que je vous aime.
"Je m'en vais à l'Hôtel Empire State,
à New York. Au revoir."
Il espérait s'en tirer
comme n'importe quel criminel.
Non. Etant amnésique il n'avait pas
la moindre idée de ce qu'il faisait.
- Vous en pensez quoi Constance ?
- Je ne sais pas...
Si vous n'étiez pas Constance
Petersen, le glacier humain,
- je dirais...
- Oui, vous diriez quoi ?
Ma chère, pardonnez mon incrédulité
mais j'allais dire
que vous cachez quelque chose.
Mais une femme comme vous
ne pourrait pas s'attacher à aucun homme,
- sain d'esprit ou dément.
- Changeons de sujet.
J'aurai certaines questions
à lui poser quand on le ramènera.
- N'y comptez pas.
- Et pourquoi ça ?
La police
ne le retrouvera jamais vivant.
Ce genre d'amnésique traqué par
la police est bon pour le suicide.
Il mettra fin à ses souffrances
en se faisant sauter la cervelle
ou en se jetant par la fenêtre.
Vous offusquez le Dr Petersen.
Navré qu'ils aient conservé
leurs manières d'étudiants.
Ils ne m'ont pas offusquée.
Le Dr Fleurot est dans le vrai.
Mais je suis fatiguée. Bonsoir.
La police m'a annoncé
que la population locale
n'avait plus rien à craindre
du fou échappé de Green Manors.
L'imposteur
se cacherait à Manhattan.
Vous êtes sur WKZ, Brooklyn.
George Bell.
Nous reprenons
notre programme habitue/.
Ça fait du bien de s'asseoir.
Je suis de Pittsburgh.
Ça c'est une ville.
On noue facilement connaissance
là-bas.
Les gens y sont aimables.
Ici on peut passer toute sa vie
sans se faire un seul ami.
Si on allait manger un morceau ensemble
maintenant qu'on se connaît ?
Non merci...
Inutile de prendre vos grands airs.
Je vous signale que je connais
du beau monde à Pittsburgh.
Je suis sûre que
vous savez épater la galerie.
Voilà qui est bien parlé.
Ça vous ennuierait
de ne pas vous vautrer sur moi ?
Arrêtez ça.
Fichez le camp.
Je vous signale que je suis client.
Vous vous prenez pour qui ?
Je suis le détective de l'hôtel.
Allez, filez.
C'est de pire en pire
dans cette ville.
Vous pouvez rester...
Navré qu'on vous ait importunée.
Je vous observe depuis un moment
et je le sentais venir.
Le rôle d'un détective est de sentir
les ennuis avant qu'ils arrivent.
- Vous n'êtes pas inscrite ici ?
- Non.
C'est bien ce que je me disais
à vous voir tourner en rond.
Vous cherchez quelqu'un, hein ?
Oh, n'ayez pas peur de moi.
J'ai vu que vous étiez
un peu perdue et pas de la ville.
- Institutrice ou bibliothécaire ?
- Institutrice.
Je m'en doutais. Elles ont toujours
l'air d'avoir perdu un truc.
- Je peux vous aider ?
- Je ne crois pas. Merci.
Vous cherchez un homme
je suppose ? Sûrement un parent.
Et à votre air inquiet je dirais
un parent proche. Votre mari ?
Je suis bouche bée.
- J'ai vu juste ?
- Comment vous avez deviné ?
Je suis un peu psychologue.
Il le faut dans mon métier.
Ça vous gêne
de m'en dire davantage ?
Non,
c'est juste qu'on s'est disputés.
Et maintenant vous vous en voulez,
n'est-ce pas ? C'est classique.
- Mais vous avez peur de l'affronter.
- Non...
En fait...
je ne connais pas son numéro de chambre.
Il a dit à un ami qu'il venait ici
mais sous un nom différent.
Mais il faut que je le trouve
et que je lui demande pardon.
Il est arrivé quand ici ?
- Hier matin.
- Décrivez-le-moi.
Il est très grand...
et séduisant.
Cheveux foncés, traits carrés.
Des yeux bruns et une valise.
Je vais me renseigner.
- Alors ?
- Je crois qu'on a une piste.
Une vingtaine de clients répondant
au signalement sont arrivés hier.
- Vous reconnaîtrez son écriture.
- Très astucieux.
- C'est son écriture.
- John Brown, hein ?
Pas très imaginatif.
Chambre 3033.
Merci infiniment. J'allais passer
la journée à le guetter.
Ravi d'avoir pu vous aider.
Je sais ce que c'est d'avoir une
femme qui traque pour s'excuser.
Constance...
Pourquoi être venue ?
Vous ne me devez rien.
Je ferai ce que j'ai envie.
Je prendrai soin de vous
et je vous guérirai.
Vous ne pouvez pas aider
un criminel.
Je ne vous laisserai pas
mettre votre carrière en péril.
Etre loin de vous
m'était insupportable.
Hier je ne pouvais ni manger
ni travailler tant j'étais angoissée.
Il fallait que je vienne.
J'ai pris une chambre,
je suis ici en tant que médecin.
Ça n'a rien à voir avec l'amour.
Absolument rien à voir...
Absolument rien...
Essayez de vous souvenir.
Remontez à votre enfance.
Elle a été heureuse ?
Quelles sont les personnes
que vous avez connues ?
Quelque chose me poursuit...
mais je n'arrive pas à savoir quoi.
- C'est inutile.
- Vous aviez une maison, une mère.
- Vous étiez aimé, vous aviez des amis ?
- Oui...
Et aussi une épouse sans doute.
Vous vous souvenez d'elle ?
Je n'ai pas dit que j'en avais une.
Juste que c'était possible.
Non ma chère... Dieu merci je ne
me souviens pas d'avoir été marié.
J'aimerais vous poser
une question technique.
Ne me tourmentez pas.
Ça me perturbe...
Je ne me souviens de rien...
si ce n'est que je vous aime.
A quoi vous attribueriez une douleur
dans le quadrant supérieur droit ?
Vésicule biliaire,
problème cardiaque, pneumonie.
- Ça dépend du patient.
- Vous êtes médecin, c'est évident.
Oui... l'illustre docteur X.
Faire resurgir le plus petit souvenir
peut débloquer tous les autres.
Non...
La seule chose
qui me taraude constamment
- c'est la logique de la situation.
- Quelle logique ?
C'est moi qui étais avec Edwardes.
"D'après la police, l'imposteur
qui s'est échappé de Green Manors
"serait le patient qui a rendu visite
au véritable Dr Edwardes
"le jour de sa disparition.
"Plus personne n'a revu le Dr Edwardes
"depuis qu'il a quitté sa résidence
en compagnie du prétendu patient."
- Vous vous rappelez ?
- Non.
Alors pourquoi vous croyez
que vous étiez avec lui ?
Parce que j'ai pris son identité.
Il fallait que je sache
qu'il était mort pour le faire.
Je devais donc être près de lui
quand il est mort.
- Vous l'étiez ?
- Je ne m'en souviens pas mais...
En toute logique
je devais être à ses côtés.
Et je sais aussi pourquoi
le corps n'a pas été retrouvé.
Parce que c'est moi qui l'ai caché.
Vous ne voyez pas
que vous imaginez tout ça ?
Vous vous accusez sans aucune
preuve d'être un assassin.
Vous savez ce que ça veut dire.
Qui que vous soyez vous avez
un complexe de culpabilité
qui remonte à votre enfance.
Vous êtes folle,
bien plus folle que moi.
Faire tout ça
pour une créature sans nom...
Vous enfuir avec deux initiales...
La police n'a donné aucune
information sur vous aux journaux.
Ça prouve que votre nom ne figurait
pas dans les fiches d'Edwardes.
Vous avez eu un accident !
Où ça s'est produit ?
Vous avez la main brûlée.
Vous avez été opéré
au cours des 6 derniers mois.
Une greffe de peau,
brûlure au troisième degré.
Vous vous êtes brûlé la main. Où ?
- Ça fait mal...
- Essayez de vous souvenir.
- Ma main me fait mal...
- Ouvrez votre esprit.
- C'est arrivé où ?
- Ça brûle...
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Essayez de vous souvenir.
- Mon chéri, vous allez bien ?
- Oui. Qu'est-ce qui s'est passé ?
Vous avez revécu un accident
mais le souvenir est resté au niveau
des sensations. C'est un début.
Bientôt ça ira mieux.
- Qui ça peut être ?
- Je sais...
J'ai demandé
qu'on monte les journaux du soir.
Vous avez demandé les journaux ?
Ils viennent d'arriver.
Soupçonnée d'aider un fou dangereux
- Tenez.
- Merci.
Ma photo est dans le journal,
il m'a reconnue ! Filons...
Ecoutez... En quittant la montagne
vous avez dû passer par New York.
Vous avez dû passer par une gare.
Edwardes a dû demander des billets
pour une ville...
- Je ne me souviens pas.
- Ça va vous revenir.
Au guichet,
essayez de revivre ce moment.
Essayez de répéter ce qu'Edwardes
a dit, demandez les mêmes billets.
Je vais essayer.
Un billet pour Philadelphie.
Philadelphie ?
3,39 dollars, taxes comprises.
Un aller simple pour Washington.
Demandez des billets pour l'endroit
où vous êtes allé avec Edwardes.
Oui ?
Vous voulez aller où ?
Il y a des gens qui attendent.
- Je veux deux billets...
- Quelle ville ?
- Rome... Rome ?
- Rome.
- Quelle Rome ?
Il veut dire Rome en Géorgie.
- Ça ne va pas ?
- Mon mari n'est pas bien.
- Deux billets pour Rome, Géorgie.
- Ça va passer.
- Je vais appeler un médecin.
- Non, ça va aller. Ça va mieux ?
Ressaisissez-vous.
A quelle heure part le train ?
Dans dix minutes. Voie 17.
- Ça va mieux...
- Merci.
Je vais vous accompagner...
C'est passé. C'est très aimable
à vous mais ça va aller.
- Faites comme si on prenait ce train.
- On ne le prend pas ?
- Le policier...
- Il semblait soupçonneux ?
Non, mais une fois au poste il verra
nos signalements et il se souviendra.
- Et on nous cueillera à Rome.
- On ne peut pas rentrer à l'hôtel.
Non, nous allons à Rochester.
Venez, allons à Grand Central.
- Qu'est-ce qu'on va faire à Rochester ?
- On va voir le Dr Brulov.
- Celui qui n'aime pas les saucières ?
- C'était mon psychanalyste.
Quel était votre problème ?
Tous les analystes doivent se faire
psychanalyser avant de pratiquer.
Pour être sûr
qu'ils ne sont pas trop cinglés ?
Pour railler la psychanalyse
l'esprit n'est jamais malade.
- Pardon, je suis un malotru.
- J'oublie que vous êtes un patient.
Moi aussi. Quand je vous tiens
comme ça je me sens si bien.
Vous m'aimerez toujours
quand je serai normal ?
Je serai folle de vous.
Mais je suis normal.
Du moins je n'ai rien
qu'on long baiser ne puisse guérir.
Je n'ai jamais soigné un complexe
de culpabilité de la sorte.
- Ne nous faisons pas remarquer.
- Tout le monde le fait.
- Vous partez tous les deux ?
- Oui...
Ne lisez pas le journal.
Reprenons où nous en étions.
Essayez de vous rappeler la première
fois où vous avez cru être Edwardes.
- J'ai un aveu à vous faire.
- J'écoute.
En tant que médecin vous m'irritez.
Je suis transi d'amour et soudain
vous cassez tout avec vos questions.
Inutile
d'afficher ce sourire suffisant.
Je souris
parce que c'est le cours de l'analyse.
Quand l'analyste
lève le voile sur le patient
celui-ci se met à éprouver
une haine cordiale envers lui.
Vous n'avez pas fini de me haïr.
- Et ça ne vous plaît pas...
- En tant qu'analyste, si.
Et si jamais je vous tapais dessus,
vous verriez ça comme un diplôme ?
Oui, mais ne tapez pas trop fort.
Nous devons continuer à creuser.
On a de nouveaux éléments.
Vous êtes médecin.
Vous avez eu un accident,
votre main a été brûlée.
- Et vous êtes allé à Rome.
- Je n'y suis jamais allé.
Vous y étiez ou vous deviez y aller.
Et ça vous a rappelé quelque chose
en rapport avec votre brûlure.
Rome... pensez à Rome.
Peut-être Rome en Italie.
Vous êtes allé quand à Rome ?
Qu'est-ce que vous avez fait là-bas ?
Réfléchissez.
Réfléchissez...
Je me rappelle.
Un avion de chasse nous a repérés.
- Vous étiez en avion ?
- Transport médical.
- Et puis ?
- On a été touchés.
L'avion a pris feu.
On s'est éjectés.
Et après ?
- Je ne sais pas... le trou noir.
- Vous avez quitté l'armée ?
Oui.
J'ai sûrement déserté.
Je détestais ça.
Je détestais tuer.
Votre complexe a dû être attisé
par vos devoirs de soldat.
Arrêtez avec vos grandes théories !
Ce charabia sans queue ni tête...
J'ai horreur des prétentieuses !
Nous ne faisons que commencer.
Ne frappez pas déjà si fort.
J'ai été l'assistante du Dr Brulov
pendant un an.
Il m'a décroché la place
à Green Manors. Il vous plaira.
J'en doute. Un psychanalyste
me suffit. Qu'est-ce que vous allez lui dire ?
Que nous sommes
en voyage de noces.
Vous avez
de ces descriptions fabuleuses.
- Bonsoir. Le Dr Brulov est là ?
- Non, il est sorti.
Il ne devrait pas tarder.
Vous pouvez lui dire que
j'ai laissé son dîner sur la table ?
Et il y a deux messieurs
qui l'attendent là-bas.
Enchantée.
- Comment va votre mère ?
- Elle se plaint de son rhumatisme.
Elle aimerait
que je sois muté en Floride.
Qu'elle ruine mes chances
de promotion pour du rhumatisme !
- Vous en avez parlé à votre chef ?
- Oui.
Une mutation serait possible
mais je devrais recommencer à zéro.
Et après avoir résolu l'affaire
des stupéfiants ça semble injuste.
- Et il a répondu quoi ?
- Un tas de choses.
Il a dit que j'étais
dans les jupes de ma mère.
Laissez, j'ai donné
ce numéro au commissariat.
Allô ? Oui, ici l'inspecteur Cooley.
Il y a du nouveau ?
On a découvert ça quand ?
Je m'y rendrai. Au revoir.
- Alex !
- Vous êtes qui je vous prie ?
- Oh ! Ma vieille amie...
- Alex...
Très chère...
Je n'ai pas eu le temps
de vous prévenir.
Si je m'attendais à vous trouver ici
je me serais hâté de rentrer.
Je donnais une conférence.
Ces messieurs sont avec vous ?
- Non, je...
- Je suis l'inspecteur Cooley.
- Voici le sergent Gillespie.
- Et ?
Vous avez des informations
sur le Dr Edwardes ?
C'est du harcèlement !
Hier j'ai déjà dit au policier
que je ne savais rien sur Edwardes.
- Mais hier vous aviez une théorie.
- J'ai expliqué au policier
que si Edwardes avait emmené
un patient paranoïaque en vacances
il était encore plus cinglé
que je le pensais.
C'est comme jouer
avec un pistolet chargé.
Vous pensez
que ce patient l'a tué ?
Je ne pense rien,
je ne suis pas détective.
- Le Dr Edwardes était votre grand ami.
- Un type impossible, oui !
C'est vrai que vous vous êtes
disputé avec lui à NY ?
Pas à New York. A Boston,
à un congrès de psychiatrie.
Quel genre d'analyste
prétend guérir des psychopathes
en les emmenant faire du ski
ou du bowling !
Vous auriez menacé
de lui flanquer un coup.
Je n'ai fait que me lever
et partir
en renversant
quelques chaises inoccupées.
Alors plus de questions.
Je vous ai tout raconté.
Merci beaucoup.
Navré de vous avoir dérangé.
Si on a du nouveau on vous informe.
Bonsoir madame... monsieur.
Qu'est-ce
qu'ils ont à venir fureter comme ça ?
Si ça continue
ils vont me passer à tabac.
Je comptais vous écrire
mais tout s'est passé si vite.
- Je me suis mariée.
- Comment ça mariée ?
Alex... mon mari, John Brown.
- Très heureux de vous rencontrer.
- Alors vous êtes mariés ?
Il n'y a rien de plus beau
que des jeunes mariés.
Pas encore de psychoses
ni de complexe de culpabilité.
Toutes mes félicitations.
Je vous souhaite plein d'enfants
et pas de phobies.
Allons boire une bière,
comme au bon vieux temps.
A vrai dire on n'a pas de chambre
d'hôtel. Tout était plein...
Les hôtels
c'est pour les millionnaires,
pas pour les tourtereaux.
Vous dormirez ici.
Je vis seul avec un ouvre-boite.
Ma gouvernante est partie,
ma secrétaire se délabre.
Et j'ai une femme de ménage
qui ne sait pas cuisiner.
Faites-moi du café le matin
et la maison est à vous.
- Vous êtes un ange Alex.
- Je n'ai rien d'un ange.
Quel plaisir
de revoir mon assistante.
La plus jeune mais la meilleure
que j'aie jamais eue.
Mais qui sait
ce qu'elle nous réserve.
Comme un vieil ami me le disait
les femmes
font les meilleures psychanalystes.
Si elles ne tombent pas amoureuses.
Parce que après ça
il n'y a pas de meilleures malades.
Bonne nuit et faites de beaux rêves
qu'on analysera au petit-déjeuner.
Bonne nuit Dr Brulov.
Merci pour tout.
Les maris de Constance
sont un peu mes maris.
Bonne nuit.
Vous vous en êtes brillamment tirée
avec les policiers.
Digne d'un vrai gangster.
Je me suis sentie stupide
mais tout s'est bien passé.
A condition que Brulov ne soit pas
plus rusé qu'il en ait l'air.
Alex ? Non...
Ça a changé depuis que j'étais ici.
Non, Alex est adorable.
Peut-être mais il n'a même pas
demandé où étaient nos valises.
Alex est toujours dans la lune.
Cette chambre semble avoir changé
mais ce n'est pas le cas.
C'est moi qui ai changé.
Ça s'appelle un transfert affectif.
Quoi ?
Le fait que tout me paraisse
merveilleux dans cette chambre.
- Ça s'appelle donc comme ça ?
- C'est la police qui vous tracasse ?
Non, ces détails ne viendront pas
gâcher notre lune de miel.
J'imagine que c'est votre premier
voyage de noces ?
Enfin,
ce le serait si c'en était un...
Ça vaut ce que ça vaut mais...
...je ne me rappelle pas avoir
jamais embrassé une autre femme.
Je n'ai pas non plus
de tels souvenirs.
Vous êtes exquise.
- Mais je ne suis pas naïve.
- Loin de là.
Je sais qu'on est tous
remplis d'inhibitions.
Et de dynamite.
- Ne faites pas ça.
- Quoi ?
Ce n'est pas déontologique,
je suis votre analyste.
N'ayez crainte,
je dormirai sur le canapé.
Ce n'est pas déontologique non plus.
Cette lune de miel
est déjà assez compliquée comme ça.
On ne va pas dormir par terre.
Le patient dort toujours dans le lit
et le médecin dans le canapé.
Vous connaissez les règles.
- Vous vous rappelez quelque chose ?
- Non.
Cette pièce
vous rappelle quelque chose...
Non.
Vous luttez contre un souvenir...
Si, vous le refoulez !
Arrêtez ! J'en ai plus qu'assez
de vos insinuations.
C'est ce lit qui vous effraie ?
Des lignes blanches...
Les marques que j'avais faites
sur la nappe vous avaient perturbé.
Et vous m'avez repoussée à cause
des rayures sur ma robe de chambre.
Pourquoi le blanc
et les rayures vous effraient ?
- Oui, ça me fait peur...
- Regardez le lit ! Souvenez-vous !
Mon chéri...
il ne faut pas que vous ayez peur.
Nous faisons des progrès.
Le mot "blanc" est notre allié.
C'est vous M.Brown ?
Je pensais bien que c'était vous.
Ne trouvant pas le sommeil
je suis descendu travailler.
Quand on est vieux
on a besoin de moins de sommeil.
Je buvais un verre de lait
et je grignotais des biscuits.
Je vais vous chercher un verre.
Je suis content
d'avoir de la compagnie.
Ce n'est pas drôle de boire du lait
et de manger des biscuits tout seul.
Quand j'étais jeune
je disais toujours
"Si je pouvais être seul au lieu de
perdre mon temps avec ces gens
"quel bonheur ce serait."
Maintenant c'est l'inverse.
C'est le secret de la vieillesse :
tout s'inverse.
Vous savez ce qui cause le plus de
malheur dans le monde ? Les vieux.
Ils s'inquiètent
de ce que deviendra le monde
quand ils ne seront plus là.
C'est pour ça qu'il y a des guerres.
Parce que c'est la seule source
de distraction qui reste aux vieux.
Eh bien... à votre santé.
A la jeunesse
pour laquelle seule compte la vie.
Alex !
Est-ce que vous allez bien ?
Bonjour.
Oui, je vais bien. Merci.
Je me suis endormi dans le fauteuil.
Quelle heure est-il ?
Sept heures.
Je rêvais que ce matin
j'avais du vrai café.
Mon mari a dû sortir tôt ce matin...
Il n'est pas sorti,
il est là-bas sur le canapé.
Il va bien, il dort à poings fermés.
Ma chère enfant,
vous croyez que le vieil Alex Brulov,
un des plus éminents psychiatres,
soit incapable de voir
que deux et deux font quatre ?
J'aurais dû m'en douter.
Dès que je vous ai vue avec
votre mari aux pupilles dilatées
à la main gauche tremblante
en voyage de noces sans bagages,
et s'appelant John Brown,
j'ai tout compris.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Ce à quoi je m'attendais.
Il est inutile
de prendre des risques.
Alors j'ai veillé. Si vous
aviez crié je serais intervenu.
Et le voilà qui descend et je vois
à son air qu'il est dangereux.
Alors tout en lui parlant
je verse du bromure dans son lait.
De quoi assommer trois chevaux.
Quand il s'écroule
je monte vite vous voir.
Voyant que vous dormez
paisiblement je redescends.
Son état le rend parfois agité
mais il n'est nullement dangereux.
Voici ce que j'ai trouvé
dans sa main hier soir.
Il ne le savait pas. Ne croyez pas
qu'il voulait vous faire du mal.
- Ma chère, il est irresponsable.
- C'est inexact.
J'ai un peu plus d'expérience
que vous avec ce type de malade.
Vous en savez
bien plus que moi mais...
Ne terminez pas vos phrases par la
contradiction typiquement féminine.
Vous dites que j'en sais plus mais
par ailleurs vous en savez plus.
- Qu'est-ce que vous comptez faire ?
- Vous aider. J'appelle la police.
- Non, s'il vous plaît...
- Mon élève me donne des ordres ?
Vous ne connaissez pas cet homme,
juste son esprit, pas son cœur.
Nous parlons d'un schizophrène,
pas d'un amoureux.
Nous parlons d'un homme...
L'amour...
Regardez-vous, le Dr Petersen,
psychanalyste à l'avenir brillant,
est soudain devenue une écolière
amoureuse d'un jeune premier.
- Laissez-moi vous parler de lui.
- Qu'est-ce qu'il y a à dire ?
Nous savons tous les deux
qu'une femme amoureuse
ne fait preuve d'aucun discernement.
Le médecin m'a interdit de fumer
le matin mais je suis trop énervé.
Vous avez raison.
Je ne vous parle pas
en tant que psychanalyste.
Mais croyez ce que je ressens.
L'esprit n'est pas tout.
Le cœur
est parfois plus clairvoyant.
Une enquête anéantirait ses chances
de guérison. Je peux le sauver !
- Il a tué le Dr Edwardes...
- Non, c'est faux.
Mais s'il s'avère qu'il l'a tué,
ce qui se confirmera...
Non. Vous-même vous m'avez cité Freud.
Un amnésique ne peut pas commettre
un acte contraire à sa vraie nature.
Et vous savez quoi
de sa vraie nature ?
Je le sais...
Elle sait...
Voici comment la médecine régresse.
Qui vous a dit ce qu'il était ?
Freud ? Une boule de cristal ?
Je ne pourrais pas éprouver
de tels sentiments pour un homme
qui a commis un crime.
Je ne pourrais pas souffrir comme ça
pour un être mauvais.
Vous êtes
dix fois plus folle que lui.
Elle ne pourrait l'aimer
s'il n'était pas un homme bon !
Ce sont des enfantillages.
Qu'est-ce que vous voulez que je fasse ?
Donnez-moi le temps de le guérir
avant que le choc de l'enquête
le rende incurable.
- Ça peut prendre une année.
- Non...
Six mois ?
On va se cacher pendant six mois...
En attendant de voir s'il va trancher
votre gorge ou la mienne
et mettre le feu à la maison.
Ma chère petite...
Même pour une femme amoureuse
ça ne peut pas sembler raisonnable.
Donnez-moi juste quelques jours.
Quelques jours ! Et alors
si on ne peut rien faire,
on le livrera à la police.
Rien ne prouve que c'est un criminel
à part son complexe de culpabilité.
Il n'est recherché que comme témoin
dans la mort du Dr Edwardes.
Mais dans son état
il ne pourrait pas aider la police.
Vous ne faites rien d'illégal.
Nous faisons juste avancer l'enquête
en tant que médecins
désireux, plus encore qu'eux,
de trouver la vérité.
Très bien...
- Vous attendrez ?
- Allez me faire du café.
Je ferai semblant de croire
que je ne fais pas une bêtise.
Alex...
Merci.
Merci infiniment.
Je vais vous préparer du café
et un œuf.
- Vous êtes qui ?
- Le Dr Brulov.
Brulov... je me souviens.
Qui m'a donné du bromure ?
C'est moi. Pour que vous dormiez.
Brulov...
Oh oui... Rochester.
Vous vous appelez comment ?
Je ne sais pas.
- Constance vous a tout dit.
- Personne ne m'a rien dit.
Si je ne suis pas capable
de reconnaître un amnésique...
Vous ne vous rappelez pas
votre mère, votre mère... ?
- Une épouse, une fiancée ?
- Non.
Ne m'agressez pas,
je veux juste vous aider.
Je serai l'image de votre père.
Considérez-moi comme tel.
Appuyez-vous sur moi.
Je vais droit au but
parce qu'on a peu de temps.
Poursuivez.
Dites-moi
ce que vous avez sur le cœur,
une pensée
dans un coin de votre tête.
Allez, parlez-moi. Dites-moi
tout ce qui vous vient à l'esprit.
Il n'y a rien.
Vous avez peut-être fait un rêve ?
- Oui.
- Vous avez rêvé de quoi ?
Je ne crois pas
à ces théories idiotes de Freud.
Vous ne manquez pas d'air vous !
Vous êtes amnésique.
Vous avez un complexe de culpabilité,
vous ne savez rien de rien,
mais vous savez
que Freud est un idiot.
Monsieur-je-sais-tout !
Vous ne m'aimez pas papa.
Vous voulez que je vous aide
oui ou non ?
Pardonnez-moi.
Je vais vous parler des rêves pour
que vous ne trouviez plus ça idiot.
Le secret de votre identité
et de votre fuite face à vous-même
est enfoui dans votre cerveau
mais vous ne voulez pas le voir.
L'homme ne veut pas connaître
la vérité sur lui-même
parce qu'il croit
que ça le rendra malade.
Du coup il se rend encore
plus malade en cherchant à oublier.
- Vous me suivez ?
- Oui.
- Comment vous vous sentez ?
- Ah ! Du café.
Très mal.
Le patient
va nous raconter son rêve.
Excellent, je vais prendre note.
C'est ici
que les rêves interviennent.
Ils nous révèlent
ce qu'on cherche à dissimuler.
Mais ils nous le racontent
dans le désordre
comme les pièces d'un puzzle.
Et le rôle du psychanalyste
est de décrypter ce puzzle,
de remettre
les pièces au bon endroit,
et de découvrir ce que vous
essayez de vous dire à vous-même.
Voyons...
Tout en rêvant je me disais
que tout ça avait un sens,
un sens caché
que je devais découvrir.
Nous le découvrirons.
Je n'arrive pas à savoir dans
quel genre d'endroit je me trouvais.
On aurait dit une maison de jeu.
Mais il n'y avait pas de murs,
juste des tentures sur lesquelles
étaient peints des yeux.
Avec une grande paire de ciseaux
un homme découpait les tentures.
Ensuite est arrivée
une fille légèrement vêtue
qui s'est mise
à embrasser tout le monde.
Elle est venue à ma table en premier.
Vous connaissez
cette fille au baiser facile ?
Je crains qu'elle ressemble
un peu à Constance.
Rêve typique de réalisation
d'un désir. Poursuivez.
Je jouais aux cartes
avec un homme barbu.
Je lui donnais les cartes
et j'ai retourné le sept de trèfle.
Il a dit
"Ça fait vingt et un, j'ai gagné."
Mais ses cartes étaient blanches.
Et le patron l'a accusé de tricher.
Il a crié "Si je vous y reprends
je vous fais votre affaire."
Désolé
pour la fille au baiser facile.
Je préfère ça au fouet de cuisine
comme l'a rêvé un de mes patients.
- Qu'est-ce que ça veut dire ?
- C'est sans importance.
- Mon rêve a un sens pour vous ?
- Pas encore.
Vous essayez de vous dire quelque
chose. On verra ce que c'est.
Il est loin d'être fini.
Continuez et essayez
de vous rappeler les détails.
Plus ils sont incohérents,
plus ils sont parlants.
Il se penchait sur un toit en pente.
Il avait une angoisse.
Je lui ai crié de faire attention.
Et il a basculé au ralenti.
J'ai ensuite aperçu le tenancier,
l'homme masqué.
Il se cachait derrière la cheminée
tenant une petite roue.
Je l'ai vu
lâcher la roue sur le toit.
Soudain j'étais en train de courir
pourchassé par de grandes ailes.
Elles ont failli me rattraper
au pied de la colline.
J'ai dû réussir à m'échapper...
C'est tout ce dont je me souviens.
- Prenez une tasse de café.
- Merci.
- Il se passe quelque chose !
- Quoi ?
- Il neige...
- La lumière l'a effrayé.
Photophobie.
Non, c'était la neige.
C'est ça le blanc qui l'effraie.
La neige et ces traces !
- Quelles traces ?
- Les traces de traîneaux.
Il a été perturbé par des marques
de fourchette sur une nappe.
Puis par mon peignoir
qui était rayé.
Et hier soir
par la couverture blanche.
- Ces traces dans la neige...
- Je vais baisser les stores.
Le Dr Edwardes aimait le sport.
Il préconisait le tennis et le ski
dans le traitement des névroses.
Le ski...
Des traces de ski dans la neige...
C'est ce que ces lignes
symbolisent pour lui.
Vu l'effroi qu'elles lui inspirent
elles sont liées à son amnésie.
Oui, un meurtre à skis.
Edwardes allait skier où ?
Nous devons le savoir.
Essayez de savoir où.
Il nous a déjà donné la réponse
dans ses rêves. Vos notes...
- Qu'est-ce qu'on peut faire pour lui ?
- Vous n'êtes pas sa mère.
Il retrouvera ses esprits tout seul.
Le toit en pente... Ça ne peut être
que le versant d'une montagne.
Ils faisaient du ski.
L'image du père, le barbu,
c'est le Dr Edwardes.
Edwardes est tombé dans un précipice
en faisant du ski.
Ensuite une ombre le pourchasse
jusqu'en bas de la colline.
Il se serait échappé par une vallée.
Les stations de ski portent souvent
des noms comme Sun Valley.
Il était poursuivi par des ailes.
Une sorcière ou une harpie...
Non. Ces ailes c'était vous.
Si des ailes vous poussaient
vous seriez un ange.
Le rêve tente de lui révéler
le nom de la station. Un ange...
La vallée de l'ange...
La vallée de l'ange,
ça vous dit quelque chose ?
Non.
On peut appeler
une agence de voyages.
Ce n'était pas
la vallée de l'ange...
Je me souviens...
Ça s'appelait...
...Gabriel Valley.
- Vous vous rappelez quoi d'autre ?
- Qui était l'homme masqué ?
C'était un accident de ski !
Edwardes est tombé dans...
Ce n'était pas un accident !
J'en ai plus qu'assez.
Nous devons appeler la police.
Non, nous devons aller
à Gabriel Valley.
- Pour Cooley quand il arrivera.
- C'est bon.
A 16 heures 45 ? Merci, au revoir.
Il y a un train avec
correspondances pour Gabriel Valley.
Je ne peux plus continuer
à vous mettre en danger.
- Je sais pour hier soir.
- Il ne s'est rien passé.
Mais ça finira par arriver.
Je vous aime...
mais je ne mérite pas votre amour.
- Vous me viendrez en aide plus tard.
- Ce sera trop tard.
Si vous vous rendez il n'y aura
pas d'après. Je peux vous guérir.
- Mais pas effacer un meurtre.
- Il n'y a rien à effacer.
J'ai tué Edwardes. Et hier soir...
Il faut que je me rende.
Vous vivez avec la culpabilité
depuis longtemps.
- Depuis votre enfance.
- Quoi ?
Depuis votre enfance
vous fuyez quelque chose.
Qu'est-ce qui s'est passé
durant votre enfance ?
Ça a dû être terrible pour préférer
croire que vous avez tué Edwardes...
Assez !
Vous dites que vous m'aimez.
Pourquoi je me bats pour vous ?
Parce que je vous aime...
- Mais je ne suis rien.
- Venez à Gabriel Valley.
- A quoi bon ?
- En voyant le lieu de l'accident
- vous vous en souviendrez.
- J'étais là, je l'ai tué.
- Vous verrez ce qui s'est passé.
- Parce que ça va se reproduire ?
Et si jamais je l'avais tué ?
Si l'épisode se reproduit
je risque d'agir
de la même manière, pas vrai ?
Qui vous dit que
je ne tuerai pas encore ?
Parce que je suis convaincue
que vous ne l'avez pas tué.
Vous croyez assez en moi
pour courir un tel risque ?
Bien sûr.
Nous irons à cette station de ski
et nous découvrirons ce qui vous hante
depuis votre enfance.
Nous saurons aussi
ce qui est arrivé au Dr Edwardes.
Elle vous dit quelque chose ?
Allons-y.
J'aime les tenues très féminines
mais je n'ai jamais osé en porter.
Mais après ça
je porterai tout ce qui me plaît.
Et ce qui vous plaît.
Je mettrai même
de drôles de chapeaux.
Ceux qui donnent
l'air pompette.
Chaussez-les.
Ça remonte à mon enfance.
A mon enfance !
Ça me revient.
J'ai tué mon frère !
Je n'ai pas tué mon frère !
C'était un accident !
C'est ça qui vous hantait
depuis toujours.
C'est comme si je regardais
un vieil album de photos.
J'ai fait des études de médecine
à New York.
J'ai connu une fille qui a eu
la bonne idée d'épouser mon ami.
Et au fait,
je m'appelle John Ballantine.
- Très heureuse.
- Autre chose, j'ai été réformé.
J'ai rencontré le Dr Edwardes
dans le Cumberland
où j'étais en convalescence
après le crash de l'avion.
Je lui ai demandé de m'aider
et il m'a invité à aller skier.
On est passés par New York
et si je me souviens,
on est allés déjeuner quelque part.
C'est un peu flou.
On est arrivés ici et l'accident
s'est produit à cet endroit...
Où vous m'avez sauvée.
Reste à savoir
lequel des deux a sauvé l'autre.
Oui, il est tombé là-bas
mais ça reste nébuleux...
Edwardes était 20 yards devant moi
quand il a disparu.
Et c'est ça qui a ravivé
votre vieux complexe de culpabilité.
Et il a fallu que vous fuyiez ça.
Vous avez pris la place d'Edwardes
pour vous prouver qu'il n'était pas
mort et que vous ne l'aviez pas tué.
Je n'avais pas pleinement réalisé
à quel point vous étiez jolie.
Ce n'est pas le moment
de reperdre la tête.
Trop tard, c'est incurable. Ça fait
quoi d'être un grand analyste ?
- Ce n'est pas désagréable.
- Et un grand détective...
Et de savoir qu'on est adorée ?
C'est merveilleux.
Vous seriez merveilleuse en blanc.
Avec des fleurs d'oranger
dans les cheveux.
Ça semble
vaguement évoquer le mariage.
Brillante analyse docteur.
Vous connaissez l'inspecteur Cooley
et le sergent Gillespie ?
- Oui. Très bien.
- Comment vous nous avez retrouvés ?
Pas grâce à votre ami le Dr Brulov.
On a mené notre enquête à la gare.
Vous n'avez pas été très discrets.
- Vous tombez à point.
- C'est l'expression d'usage.
On a retrouvé
le corps du Dr Edwardes
à l'endroit que vous aviez
désigné à la police.
- Vous aviez bien retenu l'endroit.
- Tout est donc tiré au clair.
Pas tout à fait Dr Petersen.
On a retrouvé une balle
dans le corps.
C'est impossible...
- Dans le dos.
- Il s'agit d'un meurtre.
On va devoir vous arrêter monsieur.
Tout ce que vous direz
pourra être retenu contre vous.
Ne dites pas que vous l'avez tué.
Souvenez-vous de ce qui s'est passé
avant la chute d'Edwardes.
Quand il a dit qu'il l'avait tué
il n'était pas lui-même.
Vous ne pouvez pas l'incarcérer.
Ça lui fera perdre la raison !
Au revoir mon cher.
On n'abandonnera pas. Je me battrai
et je vous ferai sortir de là.
Ma chère, cessez de vous
cogner la tête contre la réalité
en prétendant qu'elle n'existe pas.
Il n'y a pas de doute possible.
Ce n'est pas en se lamentant
qu'on y changera quoi que ce soit.
Il me faisait confiance
et je l'ai mené dans un piège.
Ça vous suffit comme réalité ?
Ce n'est la faute de personne.
Son cas était un peu plus grave
que vous le pensiez.
Ça arrive souvent.
Vous devez réaliser une chose :
c'est fini pour tous les deux.
- Ce n'est pas fini...
- Vous aurez d'autres cas.
Ça ne sera jamais fini. Je suis
incapable de tourner la page !
Pardonnez-moi, je...
Merci d'être intervenu auprès
du Dr Murchison... et des autres.
C'est très triste
de perdre quelqu'un qu'on aime.
Mais vous oublierez.
Et vous reprendrez le cours
de votre existence.
Vous travaillerez dur.
Le travail
procure beaucoup de bonheur.
C'est peut-être
ce qui en procure le plus.
Je vous écrirai.
Alex...
Vous êtes si bon.
Navré de vous presser Dr Brulov,
mais votre voiture attend.
Merci.
J'ai la fâcheuse tendance d'oublier.
Un homme brillant.
- J'aurais dû l'accompagner à la gare.
- Vous êtes trop fatiguée.
Je ne connais que trop bien
cette sensation.
Il faut se ménager ou on craque.
Je ferai tout pour vous aider.
- Vous prendrez soin de vous ?
- Oui.
Et essayez d'oublier le passé.
Vous avez un grand avenir
devant vous.
Merci.
La seule chose de bon dans tout ça
c'est que vous êtes de retour.
Qui sait ce qui serait advenu
avec Edwardes ?
Je connaissais vaguement Edwardes.
Je ne l'aimais guère.
Mais c'était un type bien
à ce qu'il paraît.
Bonne nuit Constance.
J'espère que
vous serez reposée demain.
Je connaissais vaguement Edwardes.
Je ne l'aimais guère.
Connaissais vaguement Edwardes...
Connaissais Edwardes...
Connaissais vaguement Edwardes.
Connaissais...
Connaissais.
Connaissais !
Jouait aux cartes,
homme barbu...
Entrez.
Je souhaite vous parler.
Il est tard.
Et vous avez besoin de repos.
Il faut que je vous parle.
Discuter tard le soir porte sur les
nerfs. Il s'agit de votre travail ?
- Ça ne peut pas attendre demain ?
- Non.
Asseyez-vous.
Eh bien...
quel est votre problème ?
Un rêve qu'un
de mes patients m'a rapporté.
Il s'agit de quel patient ?
De John Ballantine.
Je m'en doutais.
Vous persistez à vouloir prouver
son innocence ? Touchante loyauté.
C'est une des qualités
qui me plaisent le plus chez vous.
Il a rêvé de quoi ?
Qu'il était dans une maison de jeu
où les gens jouaient
avec de fausses cartes.
De fausses cartes...
Le patient essayait de nier
qu'il était dans une maison de jeu.
Il y avait quelqu'un
qui découpait les tentures
et une fille dévêtue
qui embrassait tout le monde.
Avec un peu d'imagination,
on se croirait à Green Manors.
C'est précisément
ce que je me disais.
Un problème intéressant.
Poursuivez.
Il y avait des yeux peints
sur les tentures autour des murs.
Les surveillants de Green Manors.
Le patient jouait aux cartes,
plus des fausses cette fois.
Il jouait au 21 avec un barbu
qui était visiblement le Dr Edwardes.
On se représente souvent
les psychanalystes avec une barbe.
Il a distribué le sept de trèfle
à Edwardes qui a dit "Ça fait 21."
Le patient
essayait de situer la scène.
- Ce sept de trèfle indique un lieu.
- Oui, avec le chiffre 21.
Il existe un lieu à New York
appelé le Club 21.
J'en ai entendu parler.
Le patient a rêvé
que le tenancier avait accusé
Edwardes de tricher. Il lui a dit
"Je vous défends de jouer ici,
c'est chez moi.
"Je vous ferai votre affaire."
Le rêve donne au local
une double identité :
le Club 21 et Green Manors.
Le propriétaire
semble appartenir à ce dernier.
En fait...
Je dirais que ce propriétaire excédé
qui menace le Dr Edwardes...
...c'est moi.
C'est ce qu'il m'a semblé.
Je suppose que vous
n'avez déduit ça que ce soir.
Oui.
Et que vous n'avez fait part
de vos déductions à personne.
Pas encore.
- Il y avait autre chose dans le rêve ?
- Oui...
Le patient a rêvé que le Dr Edwardes
et lui étaient sur un toit en pente
et il a vu Edwardes plonger
dans le précipice.
Il a aussi vu le propriétaire
caché derrière une cheminée
tenant une petite roue
qu'il a lâchée.
Le symbolisme de la roue m'échappe.
C'était un revolver.
Le propriétaire
qui a menacé Edwardes au Club 21
a jeté un revolver dans la neige
à Gabriel Valley
après avoir abattu le Dr Edwardes
dans le dos.
Le revolver est toujours là-bas
au pied d'un arbre,
portant les empreintes du meurtrier.
Je désapprouve
cette dernière interprétation
pour la simple raison
que ce revolver est ici.
Je me doutais que ça arriverait après
avoir déclaré connaître Edwardes.
Ça vous a mis la puce à l'oreille.
Vous faisiez
une dépression nerveuse.
Vous avez appris qu'Edwardes
allait vous remplacer.
Vous l'avez déniché au Club 21,
où il déjeunait avec John Ballantine.
Vous l'avez accusé
de vous voler votre travail.
Vous avez menacé de le tuer.
Il vous a calmé, il vous a dit
qu'il partait faire du ski.
Vous l'avez suivi...
...et vous l'avez abattu.
Assez. Ça ne tient pas debout.
Vous allez vous ridiculiser.
Résoudre un crime avec des rêves !
Il n'y aura pas de rêves
pour la police.
Le personnel du Club 21
dira vous y avoir vu.
On vous identifiera comme l'homme
qui s'est disputé avec Edwardes.
Des gens vous auront vu
dans le train et à Gabriel Valley.
Nul besoin de rêves
pour cette affaire.
Je vois...
Vous êtes une excellente analyste
mais une femme stupide.
Qu'est-ce que vous croyez que je vais faire
maintenant que vous m'avez dit ça ?
Vous oubliez dans votre dévouement
aveugle pour votre patient
que la peine encourue pour deux meurtres
est la même que pour un seul.
Vous n'allez pas commette
un second meurtre Dr Murchison.
Ce n'était pas mon intention
mais vous êtes ici.
Et pas question que vous partiez.
Un homme de votre intelligence
ne commet pas un crime stupide.
Vous n'étiez pas mentalement
responsable de l'autre meurtre.
Vu votre santé ils vous trouveront
des circonstances atténuantes.
Ils ne vous exécuteront pas
pour le meurtre du Dr Edwardes.
Vous pourrez vivre,
lire, écrire, faire des recherches.
Même si on vous met en prison.
Songez à ça Dr Murchison.
Si vous tirez maintenant
ce sera un meurtre de sang-froid.
Vous serez jugé comme un assassin
responsable de ses actes
et condamné comme tel.
Et vous mourrez
sur la chaise électrique.
Je vais appeler la police
Dr Murchison.
Rappelez-vous ce que j'ai dit
"Tous les maris de Constance
sont un peu mes maris."
Au revoir.