CE SOIR
LES BOUCLES D'OR
LE VENGEUR
"Il était grand.
Il cachait son visage."
MEURTRE
"Toujours le mardi.
C'est mon jour de chance."
CRIME DU VENGEUR
TARD CE SOIR
LE CORPS
D'UNE JEUNE FEMME BLONDE
A ETE RETROUVE
PRES DE LA TAMISE
MEURTRE EN DIRECT
CE SOIR
LES BOUCLES D'OR
7 e MEURTRE
"Il a tué une autre blonde."
"Arrête l'eau oxygénée."
"La prudence avant tout."
LE VENGEUR FRAPPE ENCORE
Le 7 e meurtre des mardis
a été commis près de la Tamise
en début de soirée.
Encore une victime blonde.
Un autre papier
portant un triangle
a été trouvé sur le corps.
"Pas très efficace,
votre police, Joe.
"Ils le laissent fuir
à chaque fois."
La fille de la maison.
"Moi aussi, j'aime les blondes,
comme le Vengeur."
CHAMBRE A LOUER
"2,10 £ par semaine,
ce n'est pas trop, monsieur ?"
"Un mois d'avance."
"Ce sera tout,
"du pain, du beurre
et un verre de lait."
"J'ai peur de ne pas aimer
ces tableaux.
"Ne peut-on pas
les accrocher ailleurs ?"
"Je vous parie qu'ils l'auront
mardi prochain."
"Ce n'est pas très beau, mais
je ne les supportais plus."
"Je suis content
qu'il n'aime pas les filles."
Le lendemain matin
Un soir,
quelques jours plus tard,
le pensionnaire
fut plus aimable.
"Attention, je vais vous avoir."
"Grande nouvelle ! Ils m'ont mis
sur l'affaire du Vengeur."
"Où est Daisy ?"
"J'aimerais le lui annoncer."
"Ces habits sont très bien.
"Je suis serveur à un dîner,
ce soir."
"Quels beaux cheveux blonds."
"Vous devriez mettre
cet argent en sûreté,
"ne tentez pas le diable."
"Le diable a d'autres chats
à fouetter, Mme Bunting."
"Une paire de menottes
toutes neuves pour le Vengeur."
"C'est le grand soir, ce mardi.
Je rentrerai à l'aube."
"Quand j'aurai passé la corde
au cou du Vengeur..."
"je passerai la bague
au doigt de Daisy."
"Votre pensionnaire
veut-il du mal à Daisy ?"
"Ne soyez pas bête, Joe,
ce n'est pas son genre."
"Même s'il est un peu étrange,
c'est un gentleman."
Pendant la nuit
LE VENGEUR
"Il en a tué encore une,
hier soir, au coin de la rue."
"La façon
dont ce monstre l'a tuée..."
"Qu'avez-vous fait à Daisy ?"
"J'ai été assez stupide
pour avoir peur d'une souris."
"Ce n'était pas une raison
pour la tenir comme ça."
"Si on me dérange encore ainsi,
il me faudra déménager."
"Désolé d'avoir perdu
mon sang froid, Daisy,
"mais il ne me revient pas."
"Il est sorti, hier soir,
"pendant que tu servais
à ce dîner."
"Puis 1/2 h plus tard, il est
rentré sans faire de bruit."
"Tu ne crois pas qu'il..."
"Daisy ne doit plus jamais
"rester seule avec lui,
compris ?"
"Si on dresse un plan
des meurtres du Vengeur, Chef,
"on peut voir qu'ils ont suivi
une certaine direction."
"C'est vrai. Le prochain devrait
être près de ces pensions."
"Oui, c'est là qu'il faut le
coincer, près de cette marque."
"Il est venu au défilé,
aujourd'hui,
"il m'a vu la porter."
"Mais je n'ai pas songé
un seul instant
"qu'il me l'offrirait."
"Je n'accepte pas qu'un étranger
offre des cadeaux à ma fille."
La même soirée
"Vous n'êtes pas fâchée
pour la robe ?"
"Votre père pense que vous
ne devez pas sortir avec moi."
Mais Daisy ne s'inquiétait pas
"Mon Dieu ! Je l'ai laissée
sortir avec le pensionnaire."
"Et c'est un mardi soir !"
"Lâchez les mains de mon amie !"
"J'en ai marre
que vous interveniez,
"je ne veux plus vous revoir."
"Raccompagnez-moi,
je vous prie."
"Nous sommes venus parler
à votre pensionnaire."
"Je vais fouiller les lieux.
J'ai un mandat."
"Je ne veux pas discuter."
"Le plan des meurtres !"
"C'est exact."
MEURTRE AU BAL DES DEBUTANTES
TROISIEME MEURTRE DU VENGEUR
LA POLICE ECHOUE
LE VENGEUR COURT TOUJOURS
"Votre première victime ?"
"Ma sœur assassinée."
"Vous direz ça au juge."
"Je vous arrête pour meurtre."
"Il est innocent !
Il est innocent !"
"Ce soir, au lampadaire."
"C'était le portrait
de ma sœur.
"Nous dansions
au bal des débutantes..."
"Ma mère ne s'en est
jamais remise.
"Avant qu'elle ne meure..."
"Jure-moi, mon fils,
que tu poursuivras le Vengeur
"jusqu'à ce qu'il soit
en prison."
"Je le traque depuis ce jour.
"Et chaque semaine,
il se rapproche de ta rue."
"Mais maintenant,
je vais le manquer..."
"Tu trembles.
"Cache tes menottes,
nous allons boire un cognac."
"Il a perdu ses bras, chérie ?"
"Il ne peut pas aller loin,
il a des menottes."
"Il est bel est bien innocent !
"Le Vengeur a été pris
sur le fait, il y a 10 minutes."
"Vite, avant qu'ils
ne le mettent en pièces !"
ARRESTATION DU VENGEUR
EDITION SPECIALE DU SOIR
"Je suis arrivé à temps."
"Il a subi une très forte
tension nerveuse..."
"mais il est jeune et vigoureux,
il sera bientôt sur pied."
TOUTES LES HISTOIRES ONT UNE FIN
"Votre brosse à dent,
vous l'aviez oubliée."
Adaptation : Laure-Hélène CESARI
Sous-titrage : SONODI