LES OISEAUX
Toutes ces mouettes.
Vous avez vu ?
Un orage doit les pousser
vers l'intérieur.
J'espérais que vous seriez
en retard.
Il n'est pas arrivé.
Vous m'aviez dit à 15 heures.
Je sais,
j'ai téléphoné toute la matinée.
C'est si difficile d'en avoir,
il faut les faire venir des Indes
quand ils sont encore jeunes.
Le mien sera si petit ?
Oh non, votre perroquet sera adulte.
Il parlera ?
Sûrement. C'est-à-dire,
vous lui apprendrez.
Je vais téléphoner.
Il avait dit 15 heures,
c'est peut-être la circulation.
Je les appelle.
Vous attendez ?
Livrez-le-moi,
je vous donne mon adresse.
Comme vous voulez
mais il va arriver
d'un instant à l'autre.
Je vais téléphoner.
Vous pouvez me conseiller...
Vous pouvez me conseiller ?
Qu'est-ce que vous voulez ?
Des inséparables.
Il y a différentes variétés,
n'est-ce pas ?
C'est pour ma sœur,
son cadeau d'anniversaire,
elle n'a que 11 ans
alors je veux un couple
qui ne soit pas trop ardent.
Je comprends.
Ni trop indifférent.
Non, bien sûr.
Vous en avez un
simplement affectueux ?
Je crois..
Je vais voir.
Des inséparables ?
Non, des tangaras.
Je les prenais pour des pinsons.
On les appelle comme ça aussi.
Voilà des inséparables.
Des canaris, oui.
Ça ne vous fend pas le cœur ?
D'enfermer ces pauvres créatures ?
On ne peut pas les laisser voler
dans le magasin.
Non, bien sûr.
L'ornithologie exige
qu'on les enferme séparément ?
Il faut sauvegarder l'espèce
surtout pendant la saison
des amours.
Particulièrement dangereuse.
Et c'est la saison ?
Pour certains.
A quoi vous le voyez ?
On le voit à leur air
de chien battu.
Et les inséparables ?
Vous ne préférez pas un canari ?
On en a de ravissants.
Montrez-les-moi.
Et voilà.
Parfait.
Rentrez dans votre cage dorée
Mélanie Daniels.
Qu'est-ce que vous avez dit ?
Je faisais un rapprochement
Miss Daniels.
Vous connaissez mon nom ?
Un petit oiseau me l'a dit.
Au revoir Miss Daniels.
Un instant.
Je ne vous connais pas.
Moi je vous ai vue.
- Où ?
- Au tribunal.
Jamais de la vie.
Je vous y ai vue.
Quand ?
Cette vitrine cassée à la suite
d'une plaisanterie douteuse.
Je n'ai rien cassé.
Allons donc,
ça aurait dû vous valoir la prison.
Vous êtes de la police ?
J'ai le respect des lois.
Je ne goûte pas certains gags.
Votre histoire d'oiseaux ?
Je suis réellement acheteur.
Vous m'aviez reconnue ?
En entrant.
J'ai voulu vous mystifier
à mon tour.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
Vous êtes un mufle.
Tout à fait, au revoir.
Ravie que vous n'ayez pas
vos oiseaux.
Je trouverai autre chose.
A bientôt au tribunal.
Qui c'est ?
Je ne sais pas.
Votre perroquet
sera là ce soir.
Vous repasserez ?
Non, livrez-le.
Je peux téléphoner ?
Mais certainement.
Le Daily News ?
Passez-moi la Rédaction.
J'en ai pour une minute.
Charlie ? Ici Mélanie.
Vous allez me rendre un service.
Non, un tout petit.
Vous savez bien que je ne veux pas
vous créer d'ennuis.
Demandez au service
des Cartes Grises
à qui appartient
la voiture WJH 003
immatriculée en Californie.
Non, je pars dans un instant.
Mon père est là ?
Ne le dérangez pas,
je le verrai plus tard.
Vous avez des inséparables ?
Pas en magasin
mais je peux vous en trouver.
Pour quand ?
Vous les voulez quand ?
Immédiatement.
Demain matin ? Ça vous va ?
Très bien.
C'est pour Mitch Brenner ?
Il est absent.
Jusqu'à lundi.
Pour ces oiseaux...
- Jusqu'à lundi ?
- Oui.
Vous ne devriez pas les laisser ici.
Il est où ?
A Bodega Bay pour le week-end.
C'est où ?
Sur la côte, à 60 miles.
A une heure 30 par la nationale,
deux heures par la côte.
J'en aurais pris soin
mais je m'absente aussi.
Je suis désolé.
Un renseignement je vous prie.
Je vais essayer.
Je cherche un certain
Mitchell Brenner,
vous le connaissez ?
Il habite où ?
Ici, à Bodega Bay.
Mais où ?
Sur la rive, en face.
Où ?
Vous voyez là-bas,
deux grands arbres
- de l'autre côté de la baie ?
- Oui.
La maison blanche
c'est celle des Brenner.
De monsieur et madame... ?
Non, de Lydia et ses enfants.
Mitch et la petite.
Comment je peux y aller ?
Vous suivez la route
et vous arrivez pile devant.
Il n'y a pas d'autre chemin ?
Non, c'est le seul chemin.
Je veux les surprendre.
Sans être repérée.
C'est une surprise.
Louez un bateau
et traversez la baie
en ligne droite.
Un bateau ?
Au restaurant.
Vous avez déjà piloté
un hors-bord ?
Je vous en retiens un ?
- A quel nom ?
- Daniels.
Vous pouvez me dire...
Ne quittez pas.
Comment s'appelle la petite ?
La petite Brenner ?
Alice je crois.
Harry,
le nom de la petite Brenner ?
- C'est Alice, hein ?
- Non, Louise.
C'est Alice.
Sûr ?
Mais... pas tout à fait.
Je veux être sûre.
Encore un petit instant.
Si c'est comme ça
traversez la ville jusqu'au
petit hôtel sur votre gauche
puis tournez à droite.
Compris ?
En haut près de l'école,
vous verrez
une maison avec
une boîte aux lettres rouge,
c'est là qu'habite Annie Hayworth,
l'institutrice.
Vous lui demanderez le prénom.
Mais vous perdez votre temps,
c'est Alice.
Retenez-moi le bateau
dans 20 minutes.
Combien je vous dois
pour le téléphone ?
Qui est là ?
Moi.
Qui ça moi ?
Mélanie Daniels.
Excusez-moi de vous déranger.
Vous pouvez me donner
le prénom de la petite Brenner ?
Cathy ?
- Elle habite en face ?
- C'est Cathy Brenner.
Le postier disait Alice ou Louise.
Pas étonnant que le courrier
soit distribué de travers.
Une cigarette ?
C'est Cathy que vous voulez voir ?
Pas exactement.
Vous êtes une amie de Mitch ?
Non, pas vraiment.
J'avais envie d'une cigarette.
Je ne voulais pas m'arrêter.
Travailler la terre
c'est bien absorbant.
Vous avez un joli jardin.
Ça occupe les loisirs,
on en a beaucoup ici.
Vous comptez rester longtemps ?
Quelques heures.
Le temps de voir Cathy ?
C'est à peu près ça.
J'ai l'air de faire des mystères,
en fait ça ne me regarde pas.
Je vous quitte.
Vous êtes venue
de San Francisco par la côte ?
- Jolie route.
- C'est très beau.
Vous y avez connu Mitch ?
Comme tout le monde.
Vous parlez par énigmes.
Ah bon ? C'est involontaire.
On peut me comparer
à un livre ouvert
dont une page serait tournée.
Ils sont jolis.
- Quelle race ?
- Inséparables.
Je vois.
Bonne chance Miss Daniels.
Je pars par là ?
Vous rattraperez la grand-route.
Il vous attend.
- Ça va ?
- Oui, je crois.
Pourquoi elle a fait ça ?
On aurait dit qu'elle faisait
exprès de foncer sur vous.
Vous saignez ?
On va vous soigner.
Ne vous en faites pas.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Une mouette l'a blessée.
Allons jusqu'au restaurant.
Il faudra vous vacciner.
Contre le tétanos ?
C'est déjà fait.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Elle s'est blessée.
J'appelle un médecin ?
Je crois que ce n'est pas grave.
Helen, apporte du coton
et de l'alcool.
Vous vous êtes blessée dehors ?
Dans un bateau.
Un jour un homme s'est blessé
sur mon ponton
et m'a fait un procès.
Miss Daniels n'attaquera personne.
Si c'est l'avocat qui le dit.
C'est quoi ?
C'est un antiseptique
pour désinfecter la plaie.
Alors vous êtes avocat ?
Oui,
d'habitude je défends des gens
mais si j'étais avocat général...
- Vous exercez ici ?
- A San Francisco.
- Quelles causes ?
- Les affaires criminelles.
Et vous jetez tout le monde
en prison ?
Pas tout le monde,
que les auteurs
de plaisanteries.
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Vous n'avez pas vu
les oiseaux ?
Vous avez fait tout cette route
pour les apporter ?
Pour l'anniversaire de votre sœur,
je serais venue de toute façon.
Pourquoi ?
Pour voir une amie.
Attention.
C'est qui votre amie ?
L'institutrice.
Le monde est petit.
Vous l'avez connue où ?
On a fait nos études ensemble.
A la fac.
Ah bon ?
Et vous restez longtemps ?
Le week-end.
Ça ne saigne plus.
Tenez ça vous-même.
Alors vous veniez voir Annie ?
Ou moi ?
Pourquoi je voudrais vous voir ?
Je ne sais pas.
Ça a dû être difficile de trouver
où j'habite.
Pas du tout, j'ai téléphoné
au journal de mon père.
Je serais venue de toute façon,
je vous l'ai dit.
Je vous intéresse ?
Je vous déteste,
vous êtes mal élevé,
arrogant et sûr de vous.
Je vous ai écrit à ce sujet.
J'ai déchiré la lettre.
Qu'est-ce qu'elle disait ?
Ça ne vous regarde pas.
Et je déteste aussi vos mouettes.
De toute façon vous seriez venue.
J'ai vu ta voiture.
Qu'est-ce que tu fais en ville ?
J'avais un colis à réceptionner.
Maman,
je te présente Mélanie Daniels.
Enchantée.
Moi de même Miss Daniels.
- Réceptionner quoi ?
- Un colis.
Miss Daniels nous a apporté
des oiseaux.
Pour Cathy, elle est où ?
Chez les Brinkmeyer.
Miss Daniels
passant le week-end ici
je l'ai invitée à dîner.
Ces oiseaux lui ont donné du mal.
Je ne peux pas.
Quels oiseaux ?
Des inséparables.
Je vois.
Nous devons vous remercier.
Vous pourrez voir Cathy,
si vous passez le week-end ici.
C'est bien ça ?
Alors c'est entendu ?
On dîne à quelle heure ?
A 19 heures, comme toujours.
Vous êtes logée où ?
Chez Annie.
Bien sûr, chez Annie.
Disons 18 heures 45.
Annie a peut-être des projets.
D'ailleurs je trouverai la route.
Ne reprenez pas un bateau.
Pas de risque.
Alors à 19 heures ?
Peut-être.
Convenu. Comment va votre tête ?
Beaucoup mieux.
Une mouette m'a attaquée.
Vous l'avez trouvée ?
Oui.
Je me demandais...
J'ai vu la pancarte.
CHAMBRE A LOUER
Je peux l'avoir pour une nuit ?
C'est un peu court.
J'ai cherché en ville,
tout est complet.
C'est bon.
Vos bagages sont dans la voiture ?
Le minimum indispensable.
Je viens de l'acheter
parce que j'ai décidé de rester.
Il y a eu un imprévu ?
Oui. Je peux téléphoner
pour prévenir chez moi ?
Je fais chauffer du café.
Ces vols d'oiseaux ne cesseront pas.
Ils sont ravissants,
tout à fait ce que je voulais.
Il y a un monsieur
et une dame ?
Je ne sais pas les reconnaître.
Ça ne m'étonne pas.
Annie n'avait rien prévu ?
Content de vous voir.
Vous avez faim ?
- Assez.
- C'est presque prêt.
On est allé voir les poules,
elles sont bizarres.
Elles vont très bien.
Je vais appeler Brinkmeyer
et tout de suite.
Qu'est-ce qu'il peut faire ?
Les poules refusent de manger.
Il m'a vendu les graines.
A l'acheteur de se méfier.
Tu prends son parti ?
La loi lui donnerait raison.
Je me fous de la loi.
Ce ne sera pas long.
Fred, vous n'êtes pas
en train de dîner ?
Les graines que vous m'avez vendues
sont mauvaises
pour les poules.
Elles ne veulent pas les manger.
Elles ont toujours faim,
je viens d'ouvrir un sac
et elles n'y ont pas touché.
Si elles ne mangent pas
c'est que les graines
n'ont pas bon goût.
Non, elles ne sont pas difficiles.
Qui ?
Qu'est-ce qu'il a à voir
dans cette histoire ?
Je me fous du nombre
de sacs vendus.
Je vois...
Dan Fawcett ?
Cet après-midi ?
Ça confirme ce que je viens de dire.
Il vaut mieux que j'aille le voir.
Vous ne pensez pas à une épidémie ?
Non, jamais.
Elles n'ont pas l'air malade,
elles ne mangent pas, c'est tout.
Bon, j'essaierai d'aller le voir.
Dan Fawcett lui a téléphoné,
ses poules ne mangent pas non plus.
Tu avais raison,
c'est sûrement la nourriture.
Il a vendu une autre marque
à Fawcett.
Tu ne crois pas à une épidémie ?
Comment vous saviez
que je voulais des inséparables ?
Votre frère me l'a dit.
Vous le connaissiez déjà ?
C'est ça ?
Non, pas exactement.
Mitch connaît beaucoup de gens,
surtout des truands.
Il est le premier à en convenir.
Il passe la moitié de son temps
dans les prisons.
En démocratie
chacun a le droit d'être défendu.
C'est le métier de ton frère.
Le bobard de la démocratie,
ce sont quand même des truands.
Un de ses clients a tué sa femme
de six coups de revolver.
Six coups, vous imaginez.
Deux c'est déjà trop, non ?
Pourquoi il l'a tuée ?
Il regardait un match à la télé.
Sa femme a changé de chaîne.
Vous viendrez à notre réception ?
Non, je dois rentrer
à San Francisco.
On ne vous plaît pas ?
Bien sûr que si.
- Et Bodega Bay ?
- Je ne sais pas encore.
Mitch s'y plaît,
il vient chaque week-end
bien qu'il ait un appartement
en ville.
San Francisco
c'est une fourmilière pour lui.
Tout aussi grouillant.
Si vous venez ne dites pas
que je vous l'ai demandé,
c'est une surprise-partie.
Ils ont tout combiné.
C'est assez compliqué.
J'irai chez Michèle,
sa mère dira qu'elle est souffrante.
Elle me ramènera chez moi
et tous mes amis seront là.
Vous viendrez ?
S'il vous plaît ?
Je ne crois pas.
Elle est charmante.
Et très jolie.
Tu la connais depuis quand ?
On s'est rencontrés hier.
Chez un oiseleur.
Elle vend des oiseaux ?
J'ai fait semblant de le croire
puis...
c'est compliqué à raconter.
Mais elle a acheté les oiseaux
et elle s'est imposé ce voyage ?
Tu en fais des déductions.
C'est bien normal
que cette fille m'intrigue.
Elle est très riche ?
Son père est le patron
un grand quotidien de San Francisco.
Il ne devrait pas
laisser parler d'elle.
Son nom est dans tous les journaux.
Oui, je sais.
C'est elle qui a plongé
dans une fontaine à Rome ?
Je suis probablement vieux jeu.
Je me doute qu'il faisait chaud
mais on m'a affirmé
qu'elle était nue.
Je sais ça aussi.
Ça ne me regarde pas.
Pourtant, une fille comme ça...
Je me charge de Mélanie.
Du moment
que tu sais ce que tu veux.
Je sais précisément ce que je veux.
Vous retrouverez votre chemin ?
Je vous reverrai ?
San Francisco c'est loin d'ici.
J'y suis cinq jours par semaine,
j'aimerais vous voir.
On pourrait aller nager ; ma mère
m'a dit que vous aimiez ça.
Comment elle le sait ?
On lit les mêmes potins.
Cette histoire de Rome ?
J'adore nager moi aussi.
On m'a poussée dans cette fontaine.
- En tenue d'Eve ?
- C'est faux.
C'est un journal rival
qui a déformé l'incident.
Pauvre victime innocente.
Ni pauvre, ni innocente,
c'est la vérité.
Mais vous avez de drôles d'amis.
C'est vrai,
c'est vrai aussi qu'on m'a poussée.
Vous connaissez vraiment Annie ?
Non, pas avant de venir ici.
Vous n'êtes donc pas amies.
Et vous ne veniez pas la voir ?
- Vous avez menti ?
- J'ai menti.
Et pour la lettre ?
Je l'ai écrite.
Vous m'y disiez quoi ?
"La vue de ces tendres oiseaux
vous rendra moins intransigeant."
Et vous l'avez déchirée ?
C'était idiot.
- Comme l'histoire de Rome ?
- Je vous ai expliqué.
Je ne vous crois pas.
Je me moque de ce que vous croyez.
Je vous reverrai.
Pourquoi ?
Ce serait amusant.
A Rome, pas ici.
- Mais si.
- Pas pour moi.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Passer ma vie à sauter toute nue
dans les fontaines.
Bonsoir.
C'est vous Miss Daniels ?
Ça ne va pas ?
Votre blessure vous fait mal ?
Non, ce n'est pas ça.
Un peu de cognac ?
Volontiers.
Je vais en chercher.
Asseyez-vous.
Vous voulez un sweater ?
Un châle ?
Appelez-moi Mélanie.
D'accord.
Il fait un peu frais la nuit
à proximité de la baie.
Alors cette soirée ?
Vous avez vu Lydia ?
Vous préférez parler d'autre chose ?
Oui, je crois.
Comment vous trouvez
notre hameau ?
Je le déteste.
Il n'offre pas grand-chose
au visiteur de passage
à part quelques cabanes
à flanc de coteau.
Il faut s'y faire.
Vous êtes d'où ?
De San Francisco.
Vous êtes venue ici comment ?
Un ami m'a invitée pour le week-end
il y a longtemps.
Je n'ai aucune raison de le cacher,
c'était Mitch Brenner.
Je m'en doutais.
Ne vous inquiétez pas,
c'est bien fini.
Il n'y a rien
entre M.Brenner et moi.
Vraiment ?
Il n'y a peut-être jamais rien eu
entre lui et aucune fille.
Comment ça ?
Je vais en prendre un peu.
On sortait  ensemble
à San Francisco,
un jour
il m'a amenée chez sa mère.
C'était quand ?
Il y a quatre ans.
Son père est mort peu après.
Les choses ont peut-être changé.
Comment ça ?
Avec Lydia.
Elle vous a parue distante ?
Un peu.
Il n'y a peut-être rien de changé.
Son attitude me rendait folle.
Je me demandais ce que j'avais fait
pour lui déplaire.
Et qu'est-ce que vous aviez fait ?
Rien, j'existais, c'est tout.
Comment l'expliquer ?
Une femme jalouse ?
Une mère abusive ?
Erreur, rien à voir
avec le complexe d'Œdipe.
Alors ?
Lydia m'aimait bien,
c'est le plus curieux.
On est même devenues amies maintenant.
Pourquoi cette hostilité ?
Elle avait peur.
Que vous ne preniez Mitch ?
- De ce que je donnerais à Mitch.
- Je ne comprends pas.
Elle redoute celles qui pourraient
lui donner ce qu'elle lui donne,
de l'amour.
Donc une femme jalouse, possessive.
Je ne crois pas.
Elle n'a pas tellement peur
de perdre Mitch.
Mais plutôt d'être abandonnée.
Elle y aurait gagné une fille.
Elle en a déjà une.
Et Mitch dans tout ça ?
Il n'avait pas son mot à dire ?
Je comprends son attitude.
Lydia lui avait causé du souci,
il a craint une nouvelle dépression.
Je comprends.
Alors il a rompu.
Pas brutalement.
On est rentrés à San Francisco,
on s'est revus mais c'était fini.
Alors qu'est-ce que vous faites ici ?
Je voulais être près de lui.
C'était fini, je le savais,
mais je voulais être près de lui.
Je l'aime toujours infiniment.
Et je ne veux pas perdre son amitié.
Jamais.
Non, je ne dormais pas.
Oui, il y a peu.
Oui, un instant.
C'est Mitch.
Pour vous.
Oui, c'est Mélanie.
Très bien, merci.
Je n'ai pas eu de mal à trouver.
J'ai suivi la route.
Ne vous excusez pas.
Je comprends.
C'est très gentil.
Je ne suis pas fâchée.
Je ne peux pas, je dois rentrer
à San Francisco.
Je ne voudrais pas faire
de peine à Cathy.
Je vois.
Très bien, je viendrai.
Il m'a invitée
à la réception de Cathy,
j'ai accepté.
Ce sera amusant.
J'y vais aussi pour aider.
Tout ça ne mène à rien.
Je vais aller dormir,
la journée a été dure.
Mes bagages.
C'est ravissant.
Vous l'avez achetée ici ?
Vous iriez à ma place ?
A vous de juger.
A Lydia plutôt ?
Oubliez Lydia.
Vous avez envie d'y aller ?
Alors allez-y.
Qu'est-ce que c'est ?
Il y a quelqu'un ?
Qui est là ?
Regardez.
Pauvre bête.
Elle se sera égarée
dans l'obscurité.
Mais il fait clair Annie.
C'est la pleine lune.
Je ne devrais pas.
Je vais conduire.
Vous pouvez dîner ici,
il reste du rosbif.
Impossible, je dois rentrer.
Qu'rdt-ce qu'il y a de si urgent
à San Francisco ?
Je dois être au travail
demain matin.
Vous avez un travail ?
- J'en ai plusieurs.
- Qu'est-ce que vous faites ?
- Je fais différentes choses.
- Lesquelles ?
Le lundi et le mercredi je suis
hôtesse d'accueil à l'aéroport.
Vous guidez les gens ?
Je les égare.
Je croyais que vous me connaissiez ?
Le mardi j'assiste
à un cours de sémantique
à Berkeley
pour chercher de nouveaux mots
de cinq lettres.
Le jeudi, réunion et déjeuner.
Avec la pègre...
Au risque de vous décevoir
nous faisons une collecte
pour envoyer un jeune Coréen à l'école.
L'été dernier à Rome
j'étais désœuvrée.
C'était facile de perdre la tête.
Mais à mon retour
j'ai pensé qu'il était temps
de me reprendre.
Le lundi et le jeudi,
je suis occupée.
Et le vendredi ?
Je suis libre.
Je vais parfois chez les oiseleurs
le vendredi.
Vous m'en voyez ravi.
Un passe-temps innocent.
J'ai une tante Tessa.
Vous en avez une aussi ?
Très collet monté.
Je vais lui offrir un perroquet.
Ça parle les perroquets.
Je vois d'ici sa tête quand l'oiseau
lui sortira certains mots
appris à Berkeley.
Vous avez besoin d'une mère.
Pas de la mienne.
Je suis désolé.
Ne vous excusez pas.
Ma mère ?
Ne perdez pas votre temps,
elle nous a abandonnés
quand j'avais 11 ans.
Vous savez
ce que c'est l'amour d'une mère.
Et comment.
Il vaut mieux être abandonné ?
Non, c'est mieux d'être aimé.
Vous ne la voyez jamais ?
Je ne sais pas où elle est.
Je vais aller retrouver
les autres enfants.
Vas-y.
Regardez.
Vous n'avez pas le droit.
Rentrons les enfants.
Ils sont partis ?
Je crois.
Personne n'est blessé ?
Jenny.
Mais ce ne sera rien.
C'est la troisième fois.
C'est bizarre, non ?
Hier la mouette qui m'attaque
puis chez Annie et maintenant...
Chez Annie ?
Une mouette s'est écrasée
contre sa porte.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je ne sais pas.
Vous devez repasser chez Annie ?
Non, j'ai tout dans ma voiture.
Mangez quelque chose
avant de partir, ça me rassurera.
- Vous voulez de la moutarde ?
- Non merci.
Annie n'est pas restée ?
Elle attendait un coup de fil
de sa sœur.
Qu'est-ce qu'ils ont ?
Qu'est-ce qu'ils ont tous ces oiseaux ?
- Où je dois poser le café ?
- Là, sur la table.
Dépêche-toi Mitch,
Miss Daniels est pressée de partir.
Passez la nuit ici Mélanie,
on a une chambre d'amis
là-haut.
La route n'est pas bonne de nuit.
J'atteindrai la nationale plus tôt
par Santa Rosa.
C'est le plus rapide.
Elle tombera sur les voitures
rentrant à San Francisco.
Ecoutez les inséparables.
Protégez votre visage, vos yeux.
C'est un moineau.
Vous ne nous apprenez rien.
Vous aviez de la lumière ?
Oui.
Mais ils sont venus par la cheminée.
Les oiseaux sont parfois attirés
par la lumière.
Il faut faire quelque chose.
Je ne vous comprends pas,
à quel sujet ?
Ils ont envahi la maison.
Non, ils sont entrés ici
pris de panique.
Ils n'ont pas été pris de panique,
ils sont entrés volontairement.
Par la cheminée.
Ma femme a bien trouvé
un oiseau dans sa voiture.
Dis-lui pour tantôt.
On avait des amis
pour l'anniversaire de Cathy.
En pleine fête
des mouettes ont attaqué
les enfants.
Et Miss Daniels a été attaquée hier.
Les enfants ont agacé
les oiseaux ?
Ça expliquerait tout.
Je vous répète que les mouettes
ont attaqué sans raison.
Attaqué est un bien grand mot.
Les oiseaux n'attaquent pas
les gens comme ça.
Les enfants leur auront fait peur.
Ces oiseaux-là ont attaqué.
Un beau gâchis.
Mettez un grillage
sur votre cheminée.
- Je vous aide à nettoyer ça ?
- Ça ira.
Ce sera vite fait.
Je monte coucher Cathy.
Je vais rester,
c'est préférable.
Mes affaires sont dans la voiture.
On va les chercher ?
Je peux être utile ?
Ça ira.
C'est vrai que c'est bizarre.
Je vais déposer Cathy à l'école
puis j'irai à la ferme de Fawcett.
Bonjour George, M.Fawcett est là ?
Oui, je crois,
je ne l'ai pas encore vu ce matin
mais il doit y être.
Dan, vous êtes là ?
Maman.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Malone veut que j'aille
chez Fawcett,
il y aura des policiers de Santa Rosa.
Je préparais du thé pour votre mère.
Soyez prudent.
Vous aussi.
C'est moi.
Je vous ai fait du thé.
Où est Mitch ?
Malone a besoin de lui
à la ferme de Fawcett.
Pourquoi ? Il ne m'a pas crue ?
Il appelait de la ferme.
- Il a donc vu ?
- Il a dû voir, oui.
Il a alerté la police.
Qu'est-ce qu'elle peut faire ?
Cathy est en sûreté à l'école ?
Certainement.
Je vous parais ridicule ?
Le visage de Dan m'obsède.
Les vitres sont grandes à l'école.
Celles de la chambre de Dan
étaient brisées.
Essayez de ne plus y penser.
J'aimerais être plus forte.
J'ai perdu mon mari il y a quatre ans.
C'est terrible de puiser
sa force dans un autre.
La force disparaît
et on se retrouve seule.
J'aimerais pouvoir me détendre.
Et dormir enfin.
Rien à craindre pour Cathy ?
Annie veillera sur elle.
Je ne me tourmente pas comme ça
d'habitude,
je ne m'angoisse pas
pour mes enfants.
Quand Frank est mort...
Il les comprenait, lui, les enfants.
Il s'insérait dans leur univers,
il était des leurs.
C'est un don peu répandu.
Je voudrais tellement
l'avoir aussi.
Mon mari me manque.
Je me réveille le matin
et je me dis souvent
"Je dois préparer
le déjeuner de Frank."
Et je saute hors du lit,
j'ai une bonne raison pour me lever.
Puis je me souviens.
Sa conversation me manque.
Cathy est une gamine
et Mitch...
Mitch a sa vie à lui.
Je suis contente qu'il soit resté,
ça me rassure qu'il soit là.
Je vous laisse vous reposer ?
Ne partez pas.
J'ai l'impression
que je ne vous comprends pas
et pourtant j'aimerais.
Pourquoi ?
Vous plaisez beaucoup à mon fils.
Je ne sais pas quoi en penser.
Ni même si vous me plaisez.
Ça a tellement d'importance ?
Je crois.
Mitch m'est très cher.
Je veux aimer la fille
qu'il aura choisie.
Et si vous ne l'aimez pas ?
C'est moi seule qui en souffrirai.
Mitch en souffrira aussi.
Il a toujours fait ce qu'il a voulu.
Mais comprenez,
j'ai peur qu'il m'abandonne.
Je ne supporterais pas
d'être délaissée.
Excusez-moi.
Cette histoire d'oiseaux
m'a bouleversée.
Qu'est-ce que j'aurais fait sans Mitch ?
Essayez de dormir Mme Brenner.
Je voudrais être plus forte.
Vous croyez qu'elle est
en sûreté à l'école ?
Vous voulez que j'y aille ?
Je n'osais pas vous le demander.
Je peux y aller.
Vous iriez ? Ça me rassurerait.
J'y vais.
Merci pour le thé.
Fermez vos cahiers et levez-vous.
On sortira jouer
dès que tout le monde sera prêt.
On ira en récréation
quand tout le monde aura fait
le silence.
Fermez cette porte, vite.
Je vous en prie.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Regardez.
Il faut faire partir les enfants.
Silence les enfants.
Miss Daniels veut voir
un exercice d'alerte d'incendie.
Montrez-lui
comme vous êtes disciplinés.
On va quitter l'école.
Ceux qui habitent près d'ici
rentreront chez eux.
Les autres iront jusqu'à l'hôtel.
Marchez aussi tranquillement
que possible.
Quand je vous dirai de courir,
courez aussi vite que possible.
Compris ?
John, en tête.
Il y en avait des centaines.
Non, je ne suis pas folle,
je te parle avec tout mon calme.
Il y a un quart d'heure.
A l'école.
Un instant, je demande.
Le nom de l'école ?
L'école de Bodega Bay.
Combien d'enfants ?
Trente ou quarante.
Les oiseaux n'ont attaqué
qu'à la sortie de l'école.
Je voudrais de la monnaie.
Des corbeaux je crois.
Quelle est la différence
entre les corbeaux et les merles ?
Une différence très nette.
Il y a une différence.
C'étaient des corbeaux,
des centaines de corbeaux.
Ils ont attaqué les enfants.
Je ne sais pas quand.
Je ne peux pas partir maintenant.
Ce sont deux oiseaux percheurs
mais d'espèces différentes.
Le corbeau
est un Corvus brachyrhynchos
et le merle
un Euphagis cyanocephalus.
- Vous avez le numéro de Fawcett ?
- Voilà l'annuaire.
Que ce soient des corbeaux
ou des merles,
si l'école a été attaquée,
c'est grave.
Aucune de ces espèces
ne serait assez intelligente
pour lancer une attaque massive,
leur cervelle
n'est pas assez développée.
J'arrive de l'école.
Je ne sais rien de leur cervelle
mais...
Moi je sais.
L'ornithologie c'est ma passion.
Les oiseaux ne sont pas agressifs.
Ce sont les hommes qui...
Trois poulets, pommes château.
Je peux parler à Mitch Brenner ?
J'attends.
L'humanité rend l'existence
difficile sur cette terre.
Si on n'avait pas les oiseaux...
Vous ne comprenez pas :
l'école a été attaquée.
Impossible.
Mitch ?
Une chose terrible
vient d'arriver...
C'est la fin du monde.
Deux Bloody Mary.
Qu'est-ce qui s'est passé au juste ?
Des corbeaux ont attaqué
les enfants,
la fin du monde.
"Ainsi parle le Seigneur
aux montagnes, aux collines,
"aux ravins et aux vallées.
"Voici : je fais venir l'épée
contre vous
"et je détruirai vos hauts-lieux."
Ezechiel, chapitre Vl.
"Malheur à ceux qui se lèvent
à l'aube
"pour s'enivrer."
Isaïe, chapitre V.
C'est la fin du monde.
Quelques oiseaux ne peuvent pas
provoquer la fin du monde.
Pas quelques oiseaux.
C'est étrange
des corbeaux ici à cette saison.
Le corbeau ne migre pas,
il niche toujours au même endroit.
A Noël on en a compté...
Vous avez compté combien
de mouettes ?
Quelles mouettes ?
Il y a plusieurs variétés.
Celles qui ont esquinté mon bateau.
Vous avez eu des ennuis ?
La semaine dernière
et la demoiselle
a reçu un coup de bec samedi.
J'attends toujours mes cocktails.
Ils arrivent.
Dites-leur de ne pas crier si fort,
ça effraye les enfants.
Une bande de mouettes a failli
faire chavirer un de mes bateaux.
Vous faites peur aux enfants.
A moi aussi.
Tu ne vas pas nous dire que...
C'est impossible.
Je dis ce qui m'est arrivé.
Les mouettes en voulaient
à vos poissons,
soyons logiques.
Et à l'école,
à qui ils en voulaient ?
D'après vous Miss...
Miss Daniels.
Ils s'attaquaient aux enfants.
Dans quelle intention ?
Celle de les tuer.
Pourquoi ?
Je ne sais pas.
Il y a des oiseaux sur cette planète
depuis 140 millions d'années.
Pourquoi attendre
tout ce temps pour déclarer
la guerre à l'humanité ?
Il ne s'agit pas d'une guerre.
Ça y ressemble d'après M.Shaws.
Qui parle de guerre ?
J'ai dit que des mouettes
ont attaqué un de mes bateaux.
Peut-être à cause du poisson.
On aurait dû tirer dessus.
Les mouettes ne font que ramasser
toutes les saletés.
Prenez un fusil et supprimez-les.
Impossible.
Pourquoi ?
Il y a 8650 espèces d'oiseaux
au monde.
On estime
qu'il y en a plus de 5 milliards
rien qu'aux Etats-Unis.
Sur les cinq continents...
Tuez-les toutes
ces sales bêtes.
on compte
plus de 100 milliards d'oiseaux.
C'est la fin du monde.
C'est le poisson qui les attirait.
Terminez votre déjeuner.
Les oiseaux vont nous manger ?
On se monte le bourrichon.
Ce n'est pas parce que quelques
oiseaux ont agi étrangement...
Pas quelques oiseaux
mais des mouettes, des corbeaux...
Des espèces différentes
volant ensemble ?
C'est inconcevable.
On n'aurait aucune chance
si c'est comme ça.
Comment les combattre ?
Ce serait impossible.
Vous avez raison.
Qu'est-ce qui se passe ?
On fait la guerre.
A qui ?
Aux oiseaux.
Vous trouvez peut-être ça drôle
mais vous terrorisez les enfants.
Elle dit que l'école a été attaquée.
Vous n'y croyez pas ?
Qui a attaqué ?
Des oiseaux.
Vous restez là à discuter,
vous attendez qu'ils attaquent ?
Mets ton manteau.
Rentrez chez vous
et barricadez-vous.
Le plus court chemin
pour San Francisco ?
La nationale.
Où la prendre ?
J'y vais,
vous pourrez me suivre.
Partons maintenant.
Je n'ai pas fini mon verre.
Je me suis dépêché.
Où est Cathy ?
Avec Annie.
Je vous croyais
à l'école.
J'étais à la ferme de Fawcett.
Tué par les oiseaux.
On n'en est pas sûr.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
La police croit
à un crime crapuleux,
ce serait un cambrioleur.
Et les oiseaux morts
sur le plancher ?
Ils seraient entrés
après l'assassinat du vieux.
La police était
à l'école aujourd'hui ?
Vous venez ?
Ne vous frappez pas,
il n'y a pas d'oiseaux en vue.
"Aux oiseaux
"qui ne sèment ni ne récoltent,
"Dieu donne la pâture."
Rappelez-vous
Santa Cruz l'an dernier.
La ville a été envahie de mouettes.
Dépêchez-vous.
Je me rappelle.
Perdues dans le brouillard
elles ont été attirées
vers la ville
par les lumières.
Un beau gâchis.
Elles fonçaient sur les maisons.
Ça fait toujours du gâchis.
Personne ne s'en inquiète.
Elles étaient reparties au matin.
Pauvres bêtes.
Je m'en vais. Vous venez ?
J'espère que vous éclaircirez
ce mystère.
C'est la fin du monde.
Je retourne à la conserverie.
Je ne veux pas paraître pessimiste.
Je n'ai pas dit ça.
Il se passe quelque chose de grave,
rien ne sert de le nier.
Quoi, la guerre des oiseaux ?
Oui, un fléau, une plaie.
Ils se rassemblent en un point
et ils reviendront.
C'est ridicule.
Il ne faut pas laisser
Bodega Bay s'endormir.
Même si cette histoire d'oiseaux
est vraie...
Vous n'y croyez pas ?
Franchement, non,
il n'y a pas de raison.
Les faits sont pourtant là.
J'aime ce coin de Bodega Bay.
Agissez et on vous suivra.
Mais c'est quoi votre plan ?
Les mouettes perdues dans le brouillard
ont volé vers la lumière.
- Il n'y a pas de brouillard.
- On en fera.
Et comment ?
En utilisant
le matériel de l'armée.
Ils attaquent encore.
Restez là.
L'essence.
Cet homme allume un cigare.
Attention,
ne jetez pas d'allumette.
Pourquoi ils font ça ?
Ils disent que ça a commencé
quand vous êtes arrivée.
Vous êtes qui ? Ou quoi ?
D'où vous venez ?
C'est votre faute.
Vous êtes une sorcière.
Ils s'en vont.
Allons chercher Cathy.
Encore les corbeaux.
Oh non. Restez là.
Où est Cathy ?
Ne faites pas ça.
Ne la laissez pas là.
On a entendu une explosion
après avoir reconduit Michèle.
On est sorti pour voir.
Il y avait des oiseaux partout.
Elle m'a poussée à l'intérieur
et ils sont tombés sur elle.
Annie m'a poussée à l'intérieur...
Donne-m'en un autre.
Ils sont là depuis combien de temps ?
Environ un quart d'heure.
Ils ont une tactique, non ?
Ils frappent, disparaissent,
se regroupent.
Rien n'a changé
si ce n'est un peu de fumée
sur la ville.
Vous appelez votre père ?
Non, la ligne est coupée.
On a encore du courant ?
Ils en parlent à la radio.
Pas les postes régionaux,
San Francisco je crois.
A Bodega Bay,
des corbeaux en grand nombre
ont attaqué des enfants
qui sortaient de l'école.
Une petite fille
a été transportée à l'hôpital,
les autres sont indemnes.
Une seconde attaque aurait eu lieu
mais rien n'est sûr.
Rien n'indique que d'autres
agressions se soient produites.
C'est tout ?
Je vais chercher des bûches,
il faut entretenir le feu.
Les fenêtres du grenier
sont bouchées ?
- Ils vont venir quand ?
- Je ne sais pas.
Ils entreront s'ils sont plus gros.
- Un risque à courir.
- Partons.
- Pas tant qu'ils sont massés là.
- Alors quand ?
Nous verrons.
On ira où ?
Je ne sais pas.
On est en sûreté pour le moment.
Et si on n'a plus de bois ?
Je ne sais pas,
on brûlera le mobilier.
Tu ne sais pas, tu sauras quand ?
Quand on sera tous morts ?
Si seulement ton père
était là.
Pardon.
Pardon Mitch.
Fais-toi un peu de café.
Où ils vont ?
Vers l'intérieur.
Je peux apporter les inséparables ?
Ils sont en cage.
Ce sont des oiseaux.
Laisse-les
dans la cuisine.
Pourquoi les oiseaux font ça ?
On ne sait pas.
Pourquoi ils s'en prennent
aux gens ?
J'aimerais le savoir.
J'ai mal au cœur.
Ils s'en vont.
Pauvre petite.
Prends de quoi lui faire
des pansements.
Cathy, du cognac.
Cathy, la lampe.
Il faut la conduire à l'hôpital.
On ne peut aller nulle part.
A San Francisco.
- On n'y arrivera pas.
- Il faut essayer.
Par Bay-Hills
on évitera la ville.
Mélanie a besoin de soins.
J'ai peur. Atrocement peur.
Qu'est-ce qui va nous arriver ?
Il faut agir
avant la prochaine attaque.
On prendra la voiture de Mélanie,
elle est plus rapide.
- Tu t'occupes des bandages ?
- Je vais essayer.
Vois si la radio
de la voiture fonctionne.
Les agressions des oiseaux
n'ont pas cessé sur Bodega Bay.
Sébastopol et Santa Rosa
ont également été visées.
La majorité des habitants
de Bodega Bay
ont réussi à partir
mais il reste encore
des groupes isolés.
Nous ne savons pas encore
quelles décisions seront prises.
Il serait question
de faire intervenir l'armée.
Les oiseaux attaquent par vagues
à de longs intervalles
sans qu'on puisse expliquer ça.
Tu as entendu quelque chose
à la radio ?
Ne t'inquiète pas.
Reste là.
Je peux emporter les inséparables ?
Ils n'ont fait de mal à personne.
Si tu veux.