L'ETAU
Dans cette foule
un haut fonctionnaire russe
n'approuve pas
ce déploiement de forces.
Bientôt il choisira la liberté au cours
de prétendues vacances en famille.
Copenhague - Danemark
Et maintenant ?
Il est temps de nous mettre en route
mesdames et messieurs.
Veuillez me suivre.
Je vais vous montrer surtout
les objets traditionnels.
Regardez, voici des détails
que nous sommes assez fiers de montrer.
Ici on modèle l'argile des pétales.
C'est un art qui se pratique
depuis bientôt 200 ans.
Comme vous pouvez le voir
ça prend deux jours...
Les fleurs sont modelées pétale
par pétale et étamine par étamine.
Même sur des fleurs minuscules
on peut peindre
de sept à quinze étamines.
Le modèle qu'on orne de fleurs
fut créé pour être offert par
les femmes danoises à notre roi.
Veuillez avancer.
Un peu plus loin vous allez voir
comment on recouvre de peinture...
Si vous dégagez par ici
tout le monde pourra voir.
Nous allons passer au rayon suivant.
Veuillez me suivre.
Je suis désolée.
Faites vous-même le numéro.
Mlle Kusenov, où est votre père ?
Bon.
Vous connaissez le grand magasin
Den Permanente à Copenhague ?
Den Permanente...
C'est ça... Il ferme à 17 heures 30.
Je veux que vous y soyez
avec vos parents à 17 heures 15.
Sachez que dès votre arrivée
nous serons à l'extérieur.
Tamara !
Baissez la tête !
Ça va... ils sont partis je crois.
Ça va mieux ?
Maladroite cette opération.
Quoi ?
Devant le magasin.
Très maladroit.
Vous en êtes sorti.
On n'aurait pas procédé comme ça.
Demandez à Wiesbaden
quelle sera l'attente
sur le C-135 pour Washington.
Monsieur et madame Kusenov et leur fille...
M.McKittrick et M.Blake.
Par ici je vous prie.
Il est comment ?
Un homme charmant. Vous verrez.
C'est un haut personnage.
Ça doit faire du raffut à Moscou.
La Maison-Blanche ?
Non, le Capitole,
siège du gouvernement.
La Maison-Blanche est plus loin.
La voici.
C'est joli.
Bonjour Howard.
C'est ici que vous allez résider
quelque temps.
On est où je vous prie ?
Nous voulons que vous vous
sentiez chez vous ici...
C'est votre maison ?
Non, mais j'y viendrai souvent.
M.Kusenov, voulez-vous venir
par ici quelques minutes ?
Très bien.
Tous les trois.
- Pourquoi ?
- Pardon ?
Pour elles ce n'est pas nécessaire.
Tous les trois. Un à la fois.
Mme Kusenov s'il vous plaît.
Qu'est-ce qu'il y a Mike ?
Ça ne pouvait pas attendre ?
Ils ont été mis à rude épreuve
durant 24 heures.
Ils ne se sont pas détendus en avion ?
Moi c'est ce que je fais.
Le voilà.
Devereaux.
C'est bien. Ne vous montrez pas
intraitable.
Qu'il ait du respect.
Il montre rarement du respect.
C'est mon second...
Il n'a pas à m'apprendre
ce qu'il faut dire ou pas.
Pas besoin de lui
aux réunions militaires.
Vous n'êtes à Washington
que depuis quelques mois.
Il est ici depuis des années.
Et trop intime avec les Américains.
Je vous l'accorde.
Mais cette intimité a du prix.
Il a créé un service
de renseignements hors pair.
Il est très habile
et totalement voué à son métier.
Moi aussi
je le voudrais plus respectueux.
M.Devereaux est là.
Qu'il entre.
Bonjour d'Arcy.
Général.
Nous avons reçu
un message de Paris.
Un des chefs du KGB russe
a rallié les Américains.
Quand ?
On ne sait pas.
Vous ne saviez pas ?
Les Américains ne m'ont rien dit.
On l'a appris comment à Paris ?
Par les Russes ?
Curieux, vous ne trouvez pas ?
Un officier du KGB
passe à l'Ouest
et à Moscou
on se rue sur le téléphone
pour avertir quelqu'un à Paris ?
Qui ?
Pourquoi ?
Quoi ?
Peu nous importe
comment Paris l'a appris.
A nous de découvrir
où on cache le transfuge.
Pourquoi ?
Paris fera quoi
quand on le saura ?
Transmettre à Moscou ?
André !
Pour qu'on vienne le liquider ?
Qu'est-ce que vous insinuez ?
Rien général.
Je me demande
comment Paris l'a su.
En effet, il est ici.
Je vais lui dire.
Voilà six documents classés
ultra-secret concernant l'OTAN.
L'OTAN était ma spécialité.
Vous n'arrêtez pas de le répéter.
Vous avez eu lesquels
sur votre bureau à Moscou ?
Celui-ci.
Ces deux-là sont des faux.
Vous vouliez me mettre à l'épreuve.
C'est ridicule.
Ceux-là sont des faux.
Depuis quand vous êtes
chef-adjoint du KGB ?
Ça ne vous regarde pas.
C'est à nous d'en décider.
Non, moi j'en décide.
Pourquoi vous seriez ici ?
J'ai demandé asile et protection
pour moi, ma femme et ma fille.
Obtenus.
Mais je n'ai pris aucun engagement.
Ecoutez... si vous continuez
vous vous retrouverez
sur le perron de votre Ambassade.
Pour moi ce serait la fin.
Mais vous n'aurez jamais
un autre transfuge.
Quel sens a le mot Topaz
pour vous ?
Dans quel contexte ?
Le mot seul Topaz.
C'est une pierre précieuse
utilisée en joaillerie.
Et dans le Service Secret ?
Où vous avez vu ce mot ?
Il a quel sens pour vous ?
Aucun.
Vous ne l'avez jamais utilisé ?
Topaz comme nom de code ?
- Qui c'est ?
- Votre secrétaire.
Oui. Qu'est-ce qu'il y a ?
De quel Français ?
André Devereaux ?
Qu'est-ce qu'il voulait ?
Rappelez-le et dites oui.
Demandez à quelle heure.
Qu'est-ce qu'il voulait ?
Il a téléphoné
pour m'inviter à dîner.
J'ai dîné avec lui
il y a deux jours.
Pourquoi tu as subitement
invité Mike à dîner ?
Il adore ta cuisine.
Et tu veux tirer
quelque chose de lui.
La soirée sera courte, promis.
Je voudrais rentrer à Paris.
On te caserait au Quai d'Orsay.
Qui a dit ça ?
Claire d'Arcy.
Une femme de diplomate se tait.
Toutes les femmes parlent.
Elle dit que tu es trop lié
avec les Américains.
D'Arcy est un âne.
André, tu es français.
Ne te mêle pas de la guerre froide
entre les USA et l'URSS.
Tu es neutre.
Nul n'est neutre.
Je ne veux pas qu'on te tue.
Je vous laisse.
Vous deux les agents secrets,
vous allez pouvoir vous comporter
en agents secrets.
N'emploie pas des mots comme ça
chérie.
Pourquoi ?
Tu crois duper qui maître espion ?
On sait ici que tu n'es pas
un attaché commercial.
On sait que le chef
du service secret russe
est le chauffeur qui conduit
la voiture de...
Tout le monde à Washington
ne sait pas ces choses...
Je te saurais gré
de ne pas les répéter.
Va au lit.
Qui vous a dit ça
sur le chef du SR russe ?
Mon boucher.
J'ai hâte que Michèle arrive.
Elle m'écoutera
sans être aux aguets.
Votre fille arrive de Paris ?
Avec son mari.
Il est envoyé par
son journal à l'ONU.
Nous aurons de belles vacances
à New York.
Nous ne verrons pas
l'ombre d'un espion.
A l'ONU,
vous en verrez quelques-uns.
Nous n'irons pas à l'ONU.
Michèle et son mari y vont.
Nous on va faire la fête.
Pas vrai ?
Tout à fait.
Il me semble
Nicole que vous n'appréciez
guère notre travail.
A quoi vous avez vu ça ?
Vous devriez vous y faire.
Une femme ne s'y fait jamais.
Vous Mike, je vous aime bien. Pour
un agent secret vous êtes gentil.
Merci... et merci
pour ce dîner succulent.
De la fine ?
Elle veut votre démission.
Vous y songez ?
Non.
Vous avez un transfuge russe.
Il s'appelle comment ?
Boris Kusenov. Il est en sécurité
aux environs de Washington.
Je savais ce qui m'attendait ici
ce soir.
Pourquoi être venu ?
Pour vous mettre au courant.
A condition que je ne transmette
rien à Paris.
McKittrick dit que je prends
un gros risque. C'est vrai ?
Mike, vous et moi on a fait
l'un pour l'autre des choses
qu'aucun autre des agents d'ici
n'aurait faites.
J'aimerais que ça continue.
Colonel Kusenov,
dites-nous tout ce que vous savez
au sujet de Cuba.
Les techniciens russes à Cuba.
Leur nombre ?
Selon mon estimation, 4500.
Actuellement peut-être 5000.
Militaires ?
Militaires, civils,
équipe de construction.
Surtout des techniciens
et des électroniciens
de tout premier ordre.
Ils y font quoi ?
Ils sont venus porteurs des cadeaux
de la Russie à Cuba.
Quelle sorte de cadeaux ?
Le KGB est très compartimenté.
Cuba n'a jamais été de mon ressort.
Je ne peux pas vous renseigner.
Sacrebleu !
Vous étiez d'accord.
Oui, je sais.
J'ai fait un pacte avec le diable.
Je vais vous dire
où vous trouverez ces précisions.
Il y a un Cubain appelé Rico Parra.
Vous le connaissez.
Un des chefs, il a fait partie
du mouvement dès le début.
Oui.
Il était récemment à Moscou.
De là il est venu à New York
représenter Cuba à l'ONU.
Je l'ai vu à Moscou.
Qu'est-ce qu'il voulait ?
Etablir un traité.
Appelez ça un accord commercial
ou un mémorandum.
Un traité entre l'Union soviétique
et Cuba
stipulant exactement
ce que l'Union soviétique
fournit actuellement
ou va fournir à Cuba.
Les Russes ont envoyé
des armes offensives à Cuba ?
Je ne peux pas le préciser,
je vous l'ai dit.
Mais Rico Parra
a le traité commercial.
Il a le mémorandum.
Vous pourrez le lire si vous
arrivez à mettre la main dessus.
Outre Rico Parra,
qui a accès à ces documents ?
Vous êtes devenus malins.
Oui, il y a quelqu'un d'autre.
Luis Uribe,
le secrétaire de Rico Parra.
C'est un homme peu sûr.
Qui vous l'a dit ?
Je l'ai employé.
Les Cubains n'en savent rien.
On peut l'acheter mais...
vous n'en tirerez rien.
Pourquoi ?
Il déteste les Américains.
Et les dollars ?
Il ne les acceptera jamais
d'un Américain. Croyez-moi.
Je vous ai donné les renseignements.
Qu'est-ce que vous allez en faire ?
Maman !
Ravi de te voir.
Bonjour papa.
Tu es en pleine forme.
Qu'est-ce que tu as fait à tes cheveux ?
Mon mari voudrait
que je les coupe.
- Non. J'aime.
- Moi aussi.
Tu es là jusqu'à quand ?
- Tu repars quand ?
- Dans cinq jours.
On reste cinq jours.
Il y a tant à voir.
New York est fabuleux.
On verra tout.
Bonsoir. Ne m'en veuillez pas
de surgir comme ça,
je voulais m'assurer
que les fleurs avaient été livrées.
Michèle, tu te rappelles
M.Nordstrom.
Ça fait des années...
Tous les bagages sont là.
Envoyé par un journal de Paris ?
Pour la session de l'ONU.
On doit se changer.
Excusez-moi.
Pardon Nicole.
Merci pour les fleurs Mike.
Avant de me mettre à la porte
croyez que je suis là
par nécessité.
Faire ça à Nicole !
Il le faut André.
Nous dénicher...
Vous m'aviez dit
que vous alliez à New York...
Peu importe.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Il y a un traité entre la Russie
et Cuba. Il nous faut ce texte.
Rico Parra...
Je ne peux pas l'approcher.
Il me hait.
Je sais.
Rico Parra a un secrétaire
du nom de Luis Uribe.
Pourquoi ne pas agir vous-même ?
Impossible à un Américain
d'approcher Uribe.
Je regrette.
Un type pour photographier
le document...
Un saut à Harlem, c'est tout...
Cet Uribe se laisse acheter.
André, faites ça pour nous.
Je ne serais pas ici
s'il y avait un autre moyen.
Tu as fait des croquis
des délégués cubains à l'ONU ?
Certains, oui.
Tu as fait une esquisse
d'un certain Luis Uribe ?
Je vais voir.
Le voilà.
Vous me la prêtez ?
Si c'est pour la bonne cause.
Je vous la rendrai.
Je peux savoir de quoi il s'agit ?
Je suis ton gendre.
Tu es aussi un journaliste. Emmène
les femmes. Je vous rejoins.
Tu t'en vas ?
Je tâcherai d'être au Colony
pour dîner.
Rassure Nicole.
Michèle le fera.
Merci beaucoup.
L'argent.
Nous ne devons pas
être mêlés à ça...
Si ça tourne mal
vous seul êtes en cause.
Je sais.
Je rentre à Washington.
Appelez-moi.
Je désire voir M.Dubois.
De la part de qui ?
La Financière Franco-Américaine.
Entrez ! Entrez !
Il y a longtemps
que vous n'étiez pas venu.
J'ai une mission urgente
à vous confier ce soir.
Vous êtes libre ?
Toujours libre pour vous.
On va dans votre bureau ?
Non, il est ouvert à tous vents.
Plutôt ici.
Il y fait peut-être un peu frais.
Notez bien son nom.
Oui. Luis Uribe.
Pourquoi il hait les Américains ?
Il a perdu un fils
à la Baie des Cochons.
C'est un peu risqué.
Je n'ai le temps de rien organiser.
- Improvisez.
- Avec de la chance !
- L'appareil ?
- Toujours prêt et chargé.
Par ici.
Précisez-lui bien
que vous êtes français.
Bien mieux.
Je suis de la Martinique.
On est  pour ainsi dire
parents.
Voilà mon petit appareil.
Vous entrerez comment ?
En qualité de journaliste.
J'ai des tas de cartes de presse...
Pour qui je travaillerai ce soir ?
Ebony ?
Playboy ?
Le Courrier de Jersey City ?
Ebony.
Playboy est plus connu.
Que vous êtes pudibond.
Bon, allons-y.
Une petite formalité.
L'argent.
Benny, prépare cette croix...
Pas trop éclatante.
J'essaierai.
Vous serez où ?
Par là, sur l'autre trottoir.
- Soyez prudent.
- C'est ce que je fais le mieux.
Vous désirez ?
J'ai rendez-vous avec le secrétaire
de señor Parra...
Ah, le voilà.
J'ai dit non. Circulez.
- Rico a dit qu'il nous verrait.
- Il nous l'a dit ce matin.
Mais ce soir
il ne vous recevra pas.
Maintenant filez !
De quel droit...
Il ne vous recevra pas.
Rico, c'est moi, Matteo Gomez.
Et Thomas Bosch.
Allez-vous-en vous deux.
Où sont au juste ces papiers ?
Sous clef dans une serviette
de cuir rouge au pied de son bureau.
Si j'éloigne Parra de son bureau
apportez la serviette ici.
Vous n'aurez pas d'interview.
Alors j'aurai échoué. Mais ce n'est
pas en restant ici... Venez.
Un instant. C'est qui ?
Laissez-le passer Hernandez.
Sortez ! Foutez-moi le camp !
Crétins ! Vous voulez nous faire
tous arrêter ?
Pour montrer qu'on n'a pas peur.
Pas peur des Américains.
Faire sauter
la statue de la Liberté !
Señor Parra...
Vous m'accorderez un instant ?
Vous êtes qui ?
Camarade Rico,
c'est un journaliste d'Ebony,
si vous voulez lui parler.
Plus d'interviews.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Vous êtes contre les Noirs ?
Lâche-le.
Pas de discrimination à Cuba.
Nous sommes un peuple
libre et démocratique.
- Tous camarades.
- Donc vous me parlerez.
Après ce que vos journaux
ont dit de nous ?
Je ne suis pas les journaux yankees.
Je voudrais
que vous sortiez sur le balcon...
Je vais vous photographier
saluant nos frères.
Vous accepterez ?
Qu'est-ce que vous publierez
sur Cuba ?
Tout ce que vous me direz
pour accompagner les photos.
Ça c'est quoi ?
Ça c'est mon appareil.
Il est minuscule.
Il fait du bon travail.
Une de ce côté ?
Non, continuez à saluer.
Ça suffit.
Encore deux s'il vous plaît.
Merci señor Parra.
Qu'est-ce que je dois dire
pour accompagner les photos ?
Dites que nous sommes
un petit pays
mais que sous peu
nous n'aurons peur de personne.
De personne.
Il se prépare quelque chose.
Je n'ai pas dit ça.
N'écrivez que ce que je dis.
Bon. Merci señor Parra.
Camarade.
Orlando,
je veux deux copies de ça.
La serviette rouge ?
Uribe l'a prise.
Pourquoi ? Il n'a pas la clef.
C'est moi qui ai la seule clef.
Tu as ton pistolet ?
Viens avec moi.
Donne-moi le pistolet.
Attrape-le.
Suivez-moi.
Là !
Excusez-moi.
Ça va Benny,
je vais la terminer.
Ça vous plaît ?
C'est très bien.
René d'Arcy sait
que tu vas à Cuba ?
Oui, évidemment.
Et Paris ?
Je suppose.
Je ne veux pas que tu partes.
J'ai peur
pour toi, ta carrière, ta vie.
Il le faut. J'ai promis.
J'ai tout déclenché,
j'irai jusqu'au bout.
Que les Américains
fassent leur boulot.
Ils n'ont plus d'organisation à Cuba
depuis la Baie des Cochons...
Leurs agents sont morts ou en prison.
Et ils se sont adressés à toi ?
Il n'y a personne
d'autre que toi ?
Je tiens à ce que ce soit moi.
Ces documents photographiés
à New York m'ont alarmé...
Pas seulement les Américains, moi.
Je veux voir ce que les Russes
mijotent à Cuba.
Il y a une femme à Cuba...
du nom de Juanita de Cordoba.
D'où tu tiens ce nom ?
D'où ? De Claire d'Arcy
qui le tient de son mari
qui le tient du bureau de La Havane.
Je ne veux plus entendre
mentionner ce nom... jamais.
Elle est quoi pour toi ?
C'est une résistante
qui m'aide des fois.
Quoi d'autre ?
C'est le chef d'un réseau à Cuba.
Je ne devrais pas te le dire.
C'est risqué.
Tu ne sais rien.
Mais je sais. C'est là le malheur.
Je préférerais ne pas savoir.
Je sais que tu vas quatre ou cinq fois
par an à Cuba
et qu'elle est très belle.
Je vais à Cuba quatre ou cinq fois par an
parce que c'est mon métier,
voilà tout.
N'en parlons plus.
Tu descends avec moi ?
CRISE AU SUJET DE CUBA
DISCOURS TELEVISE
PROBABLE DE KENNEDY
Attendez un peu...
Donnez au valet ma trousse
de toilette et la machine à écrire...
Emportez ça et la valise
qui est dans le coffre à la Résidence.
A quelle heure vous venez
à la Havane demain ?
Je vous appellerai.
Juanita.
Señor Parra.
M.Devereaux,
vous êtes déjà de retour.
Toujours heureux
de revenir à Cuba.
J'en suis sûr.
Et de venir vous saluer.
Heureux de vous voir Juanita.
Des bas nylon des Etats-Unis.
Je ne les ai pas déclarés
à la douane.
Rien de nouveau à Washington ?
La routine.
Rien d'exceptionnel.
J'étais à New York hier.
Rien de nouveau à New York ?
Non. La routine.
Rien d'exceptionnel.
On se voit ce soir ?
Non, pas ce soir.
Au meeting demain ?
Fidel compte sur vous.
Il y a un meeting demain ?
J'aimerais entendre Castro.
Pas de place à la tribune.
Oh non. J'aime être avec la foule.
M.Devereaux.
Prenez mes bagages.
M.Vatel sait lesquels.
Oui monsieur.
Content de vous voir monsieur.
Emportez ça Thomas.
Tu ne m'as pas prévenue.
J'ai essayé de te téléphoner
de Mexico.
Le bureau t'a appelée ?
Il y a moins d'une heure,
Rico était là.
Tu as choisi le pire moment
pour venir.
La surveillance se resserre.
L'île grouille de Russes.
C'est pour ça que je suis venu.
Qu'est-ce qu'ils manigancent ?
Je n'ai pu envoyer
aucun renseignement à Miami.
Je viens pour récolter
tout ce que je peux.
Alors Rico Parra est toujours
ton protecteur ?
Et mon propriétaire.
Il est venu pour...
encaisser le loyer ?
Comment va ta femme ?
Si on reprenait au début ?
Ça vaut mieux.
Explique-moi. Ce problème
n'intéresse pas les Français.
Mais les USA, oui.
Ce sera dur. Cuba est bouclée.
Les Russes la tiennent.
Je vais devoir faire appel
à ton réseau.
La plupart de ses membres
se terrent.
Tout ce que tu peux faire
c'est rester quelques jours
près de moi et repartir.
Examinons notre cadeau.
Notre cadeau ?
C'est pour nous deux.
Une radio ?
Un compteur Geiger.
Il nous dira si les Russes
ont des ogives nucléaires.
Il contient un enregistreur.
Astucieux.
Découvre par quelles rues
on transporte les missiles la nuit.
Thomas s'en chargera. Et ça ?
On a des tas
d'appareils photo.
Pas comme celui-ci.
Commande à distance.
Un demi mile de portée.
Et prendre quoi ?
Les missiles.
A San Cristiano ? Impossible
de s'en approcher. On a essayé.
Demain je te montrerai comment.
Autre chose dont j'ai besoin...
Quelles unités de l'armée russe
sont ici ?
Ils ont de nouveaux
types d'avions ?
Et les grottes...
Où sont les plus vastes ?
Les plus grandes sont à Managua.
C'est tout ?
Je crois.
Oh, j'allais... oublier.
Un cadeau non-électronique.
Quelle merveille !
Je te montre comment ça fonctionne.
Il réagit au radium
des chiffres de la pendule.
A peine 10 heures
et tu as fait ta journée.
C'est ça l'organisation.
Thomas a la machine à écrire.
Je sais. Il fera le travail.
Va à la Havane
et comporte-toi comme
un attaché commercial inoffensif.
Toi, va au meeting
avec ton propriétaire.
A ce soir.
Restez assis.
Nous partons.
Non, non, asseyez-vous.
Tout est prêt ?
Il manque le téléobjectif.
Regardez señora.
Parfait.
Tiens...
Couvre-les.
Pourvu que Pablo ne l'avale pas.
D'ici je peux voir nettement
tout ce qui se passe
dans le port de Viriel.
Trop près de la route.
On sera en sécurité.
Voilà votre pique-nique.
Bonne journée.
Laissez l'appareil photo
à l'endroit habituel.
Soyez prudents.
J'y veillerai.
Ricardo, regarde...
Il y a quelqu'un là-haut.
Il y avait un homme et une femme.
Vous autres, restez ici.
Vous êtes là depuis quand ?
Un bon moment.
On est en panne.
Vous avez vu passer
une autre voiture ?
Oui, il y a un instant.
Elle allait par là.
Quel genre ?
C'est eux !
Emmenez-les.
Pourquoi nous emmener ?
Suivez-nous.
Il y a là un homme.
Le soir du vol des papiers
il était devant notre hôtel.
Où ?
Tu es sûr ?
Cent pour cent.
Je l'ai vu comme je vous vois.
Je le fais arrêter ?
Non, pas encore.
C'est compréhensible.
Après tout...
Vous m'offrez du café ?
Je vais te faire servir à dîner.
Rien que du café, merci.
J'ai dîné.
Dommage...
Le poulet est délicieux.
Du marché noir...
Tu aurais pu téléphoner.
Une impulsion soudaine.
Que Thomas apporte du café
pour señor Parra.
Assieds-toi.
Je viens d'avoir un long entretien
avec mon ex-secrétaire, Uribe...
Vous connaissez Uribe ?
Par ouï-dire ?
Non.
Pourquoi l'avoir renvoyé ?
Il laissait à désirer.
A force de ''persuasion'' il m'a
tout dit avant de partir en voyage.
En voyage ?
Le voyage dont
on ne revient jamais.
Qu'est-ce qu'il avait fait ?
Il travaillait pour les Français
qui travaillaient pour les USA.
D'où votre irruption ici.
Quel rapport avec André ?
Parce qu'il est français ?
Le soir où à New York
Uribe a donné à un Français
les documents à photographier
à l'intérieur de l'hôtel
il y avait un autre Français
à l'extérieur.
Peut-être plusieurs.
Le seul qui m'intéresse
est celui qui s'est fait
si opportunément renverser
quand l'espion s'est enfui.
Très habile.
Vous étiez à New York ?
Voyage d'agrément.
Vous en tirez
des conclusions erronées.
Et ce que ces documents
vous ont appris
a motivé votre venue ici.
Vous faites erreur.
J'étais à New York.
Je suis allé vous voir
faire votre tam-tam.
Et il était très réussi.
Le reste est pure coïncidence.
Je suis venu vous dire ceci :
c'est uniquement à cause d'elle
parce que ça risquerait
de la compromettre
que je ne vous envoie pas
rejoindre Uribe.
Votre pays recevrait
de vagues excuses
et on n'entendrait plus
parler de vous.
C'est la veuve d'un héros
de la révolution.
On l'aime
et on la respecte dans ce pays.
Vous êtes un agent
de renseignements.
Votre présence
peut la mettre en danger.
Vous partirez par le premier avion
demain à l'aube.
Si vous avez obtenu
des renseignements
sur ce que les Russes font à Cuba
ne croyez pas un instant
que vous pourrez les emporter.
A l'aéroport,
vous serez fouillé rigoureusement.
Si on trouve quoi que ce soit
sur vous
vous serez arrêté.
Ce qui vous arrivera ensuite
vous le savez mieux que personne.
Vous allez interrompre votre dîner.
Je vous ramène à la Havane
pour faire vos bagages.
Tu ne l'emmèneras pas.
C'est mon invité.
Il va dîner et il restera
autant qu'il lui plaira.
Quand il voudra rentrer
il demandera une voiture
à la Résidence.
Tu es ridicule.
Tu as inventé cette histoire
à cause de moi.
Je ne crois pas qu'il ait jamais été
en relation avec Uribe.
Si tu le malmènes
je ferai un scandale.
J'en ai le pouvoir.
Et si tu décides de venir me voir
téléphone d'abord.
Demain matin.
Voilà la machine à écrire.
C'est fait.
La voiture vous attend...
Je peux vous montrer ?
- Heure de passage des missiles ?
- Un peu avant 3 heures du matin.
Il y avait des remorques, des jeeps
et beaucoup de camions.
- Le compteur a réagi ?
- Ça oui !
Pas aux missiles.
Au passage des camions bâchés.
Voyez...
comme vous m'avez montré.
Les bandes sont au centre.
Il faut dérouler le ruban
pour les voir.
Et les notes sur les effectifs,
les grottes et les installations ?
Elles sont toutes miniaturisées
sur la touche du point.
Parfait.
Maintenant
donnez-moi votre rasoir
et vos lames.
Voilà votre nouveau rasoir
et l'étui à lames.
La pellicule tient comment ?
Il faut la plier.
Pour lire en avion.
Pas maintenant.
Je descends les bagages.
- Viens.
- Non.
Pas d'adieux en public.
Je vais te dire au revoir ici
où je t'ai tout à moi.
Si ça tourne mal pour toi
nous te ferons partir.
J'ai des filières.
Je ne m'en irai jamais...
Je suis cubaine.
J'aime mon pays.
Quoi qu'il arrive
je tiendrai jusqu'au bout.
L'aéroport m'inquiète pour toi.
Je passerai.
Je me le demande.
Tu me téléphoneras
avant de monter dans l'avion ?
Sans faute.
J'ai quelque chose à te dire.
Dis-le maintenant.
Non. Juste avant que tu montes
en avion.
Va.
Ils ont avoué ?
Oui.
Ils travaillaient pour qui ?
- Demande-lui.
- Pour qui ?
Pour qui tu travaillais ?
Qui vous a envoyés à Viriel ?
Qui ?
Quoi ? Dis-le.
Juanita...
de Cordoba.
Eladio, va à l'aéroport.
Ricardo, tu ferais bien
d'aller là-bas.
Fouillez partout.
- Sa chambre !
- Qu'est ce que ça veut dire ?
Pas dans ma chambre !
Rico, arrête !
Descends.
Vous ne pouvez pas entrer là !
Thomas, empêchez-les !
Tu connais les Mendoza ?
Ces gens disent sur toi
des choses terribles.
Je ne les crois pas...
Munoz les croit.
Moi je ne peux pas.
On les a torturés.
C'est pour ça que...
Je ne veux pas les croire !
C'était dans la dépense !
Une chambre noire pour développer
des photos et les réduire.
Tout est vrai.
Cette maison était leur base.
Appelle-moi l'aéroport.
Tu sais ce que c'est ?
Pour les lames de rasoir.
C'est là qu'ils cachent
la pellicule.
Guerrero !
Tu tiens toujours le Français ?
Rien ? Bon.
Je vais te dire où...
Dans l'étui à lames de rasoir.
Dans le distributeur.
Les petites qui glissent !
Rappelle-moi, tu sais où.
Alors c'est vrai.
Il faut que j'y croie...
Vous avez agi contre nous,
contre notre mouvement...
Pourquoi ?
Vous avez fait de mon pays
une prison.
Vous ne pouvez être juge...
Pas vous.
Vous n'auriez pas dû...
me duper.
Travailler contre moi.
Vous êtes un des geôliers.
On va vous faire
ce qu'on a fait aux Mendoza
pour découvrir le nom des autres
et tout ce que vous avez perpétré.
Et nous on saura la vérité.
Les choses qu'on va infliger
à votre corps
à ce corps...
Oui Guerrero.
Quoi ? Rien ?
Pas de pellicules ?
Il y avait quoi dans l'étui à lames ?
Des lames de rasoir !
Vous avez dû le laisser partir ?
D'accord.
Ils l'ont relâché.
Qui c'est ?
Señor Devereaux...
Señora de Cordoba ?
Je crains que non.
Il lui est arrivé malheur.
Elle est morte...
D'une balle.
Señor Parra ? Il est parti.
Avec tout mon amour.
Un monceau de lettres.
Nicole est partie ?
Je ne vous l'avais pas dit.
Elle a eu envie d'aller à Paris
étant donné que j'étais absent.
Elle n'a pas vu Michèle à New York
autant qu'elle l'espérait.
C'est ma faute.
J'en suis désolé.
Elle avait un peu
la nostalgie de Paris.
Elle ne connaissait pas la durée
de mon séjour à Cuba.
Le courrier qui s'accumule
en quelques jours !
Venez prendre un verre.
Vous n'appelez pas Nicole ?
Vous allez pouvoir
appeler votre bureau.
La pellicule doit être développée.
Je vais chercher de la glace.
René. Entrez.
Vous connaissez Mike Nordstrom ?
René d'Arcy.
Vous buvez quelque chose
avec nous ?
Je voulais vous parler
dès votre retour...
en particulier.
Je me sauve.
On peut aller
dans mon bureau.
Servez-vous.
Vous avez fait quelques dégâts.
Oui, je sais.
Quoi qu'il en soit c'est fait.
Cuba s'est plaint à Paris
de vos activités.
Je viens vous enjoindre de partir
pour Paris ce soir.
Vous vous présenterez
au Directeur Général.
Fini Washington pour moi.
Je suis rappelé.
Navré.
Nous vous sommes reconnaissants
pour votre contribution.
Elle corrobore nos renseignements
venus d'autres sources.
Qu'est-ce qui va se passer à Paris ?
Une commission d'enquête
je suppose.
Pourquoi je suis allé à Cuba.
Ce que j'y ai fait. Pour qui.
Pourquoi je l'ai fait pour vous.
Ce que j'ai découvert.
Accompagnez-moi
à la retraite secrète...
Le Russe nous a fait des révélations
qui vont vous effarer.
A quel sujet ?
Les fuites à Paris.
Il nous a tout raconté.
Je veux que vous l'écoutiez
avant d'affronter Paris.
Merci Mme Fawcett.
Je servirai le café.
Elle fait un café délicieux.
- Ce sera tout ?
- Oui, merci Mme Fawcett.
Non, merci.
M.Nordstrom, noir avec un sucre.
M.McKittrick, noir.
Je peux vous offrir
une cigarette ?
Non, vous fumez déjà.
Et maintenant Topaz.
Ces messieurs m'ont prié de vous
parler de Topaz. Pourquoi ?
Répétez-lui je vous prie
ce que vous nous avez dit.
Vous avez réussi à avoir
les renseignements à Cuba ?
Vous risquez de les transmettre
à votre gouvernement.
Qu'est-ce que c'est Topaz ?
C'est le nom de code
d'un groupe de Français
qui travaillent pour l'URSS
en haut lieu.
Je ne crois pas à une organisation.
Le pseudonyme du chef
est Colombine.
Tout ce que je sais
c'est qu'il est important et puissant.
Le second dans l'ordre
est Henri Jarré.
J'étais en liaison avec lui.
Tout document capital
m'était communiqué par lui.
Vous le connaissez ?
Il est économiste à l'OTAN.
C'est plausible ?
C'est possible.
C'est plus que possible,
c'est vrai.
Vous avez envie de causer
tous les trois.
Je vais me promener dans le jardin
avant le coucher du soleil.
Vous avez le même problème
que moi...
Obéir à votre conscience
ou à votre gouvernement.
Laissez-moi vous donner
un conseil :
n'allez pas à Paris.
Les gens d'ici vous donneront
une vie nouvelle, une situation.
Réfléchissez.
Alors ?
Notre gouvernement
est prêt à prendre
contre Cuba ou la Russie
toutes les mesures nécessaires.
A l'heure actuelle toute
divulgation aux Russes serait fatale.
Si les Russes apprennent
que nous sommes sur le qui-vive
ils pourraient rendre
leurs missiles opérationnels,
les braquer sur nos grandes villes.
Ça entraînerait la France
dans le conflit.
Nous devons informer nos alliés.
Quand ?
Une délégation américaine
sera à Paris dans trois jours.
Et je suis censé me taire
et démasquer Topaz ?
Risquer ma peau ?
Ce n'est pas commode mes amis.
Il est bien entendu
que nul ne doit savoir
que nous sommes ici.
Sinon je devrai me retirer.
C'est entendu Jean.
Vous n'avez rien à craindre.
Je n'ai pas peur,
c'est une question de protocole.
- Il n'a pas vu le directeur.
- C'est vrai.
Et pour ma part je ne vois pas
en quoi je peux être utile.
Jacques, quand tu as parlé
à Jarré...
Le voilà.
Navré d'être en retard.
André, comment allez-vous ?
Merci d'être venu.
Bon. Tout le monde est là.
Asseyons-nous.
Cette affaire est très grave
pour André.
Il nous demande de lui donner
notre avis avant qu'il affronte
le Directeur Général.
Ce n'est pas tant
C'est toute une commission
d'enquête.
Je ne peux rien leur dire.
Vous êtes allé à Cuba
en mission pour les Américains.
Vous leur avez eu
des renseignements. Oui ?
Vous refusez
de nous les communiquer.
Je ne peux pas mes amis.
Croyez-moi.
Pourquoi ?
Parce qu'il y a des fuites
au sein du gouvernement.
Je m'en vais.
Personne ne sera compromis.
Etre un homme de principes
est une chose.
Courir à sa perte
par principe en est une autre.
Je ne souhaite pas
courir à ma perte.
Alors parlez.
On est là pour ça.
Soyez raisonnable.
Nous voulons vous aider.
Oui mes amis.
Doucement... doucement...
Laissez parler André.
Vous n'avez jamais eu vent
d'un réseau d'espions
surnommé Topaz ?
Quel genre de réseau ?
Un certain nombre
de nos compatriotes
haut placés dans les milieux officiels
sont au service de l'URSS.
Je pars.
Asseyez-vous.
Je n'ai rien à voir avec eux.
Mon but est de les démasquer.
C'est invraisemblable.
Comment vous l'avez appris ?
Les Américains
ont un transfuge russe.
On sait.
C'est connu.
Je l'ai vu.
On m'a autorisé à lui parler.
Il me l'a dit.
Un réseau d'espions ?
Surnommé Topaz ?
Le nom de ce transfuge ?
Boris Kusenov.
Ce n'est pas possible.
Pourquoi ?
Boris Kusenov est mort
depuis plus d'un an.
L'homme qu'on a introduit
chez les Américains
est un agent double.
Les Américains se sont fait rouler
et vous aussi.
Comment vous savez tout ça ?
C'est un fait patent.
J'ai ça dans mes archives.
Vous ne devez pas venir ici
sauf si je vous le demande.
J'ai appelé votre bureau tout
l'après-midi. J'ai même appelé ici.
Excusez-moi...
mais j'attends une visite.
Pardon d'envahir votre domicile...
Pourquoi m'avoir inclus
dans ce déjeuner ?
Il se serait posé des questions.
Si vous n'étiez pas venu
il s'en serait posé plus encore.
Mais il savait.
En ce qui me concerne, il savait.
Il n'était pas sûr.
Il tâtait le terrain.
Et vous qui au début
vous êtes si bien comporté,
vous avez commis
une bévue extraordinaire
en disant que le transfuge
était mort.
Ça l'a ébranlé. ça l'a stoppé.
Sur le moment.
Il doit être en train de vérifier.
Demain...
il saura qu'on a menti.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Rien.
Je vais vous donner un remontant.
Du cognac ?
Vous ne croyez pas qu'il faudrait
''s'occuper'' de Devereaux ?
Suggestion sinistre et subtile
Henri.
Mais ces choses-là
ne se font pas dans l'affolement.
Vous me pardonnerez
de ne pas boire,
j'attends quelqu'un.
Si je suis le suspect no 1
de Devereaux,
bientôt
il deviendra une menace
pour d'autres.
Ce n'est pas la première fois
qu'on a un problème
qui exige la solution définitive.
Buvez donc ce cognac.
On commence à publier des choses
qui me rendent nerveux.
Quelles choses ?
Ces allusions à des fuites
possibles au gouvernement ?
De l'OTAN ?
Ce n'est rien.
Rien pour vous.
Personne ne songera à vous
vu votre rang. Mais moi !
Et voilà qu'un journaliste vient
de me demander une interview.
A quel sujet ?
L'OTAN.
C'est inoffensif.
Accordez-la. Vous avez refusé ?
Non. J'ai accepté.
Très avisé.
Si Devereaux tient du transfuge
les renseignements que je suppose
il faut le neutraliser.
Croyez-moi.
Que vous êtes sanguinaire...
Quoi ? Devereaux mort ?
Une veuve en pleurs
et une enquête officielle ?
Navré de paraître impatient...
mais j'attends une visite.
Vous connaissez le chemin.
Je vous appelle après l'interview ?
A quelle heure ?
- Neuf heures.
- Appelez-moi ensuite.
Merci d'être venue.
Pourquoi je ne serais pas venue ?
Je suis libre.
Bonsoir. François Picard.
Vous êtes en avance.
- C'était à 20 heures 30.
- Non. 21 heures.
Excusez-moi.
Si je vous dérange...
Non.
Entrez puisque vous êtes là.
Asseyez-vous.
Vous prenez quelque chose ?
Non, merci.
Je vous remercie
de m'avoir permis de venir.
Il n'y a pas de quoi.
Votre journal est excellent.
Pas comme certains de ces...
Qu'est-ce que vous attendez au juste
de moi ?
Rien de particulier.
J'enquête sur l'OTAN dont
vous êtes un membre éminent...
Je peux vous croquer ?
Je fais toujours un croquis
des gens que j'interviewe.
Au journal ça plaît.
Allez-y.
Détendez-vous.
Je suis détendu.
Je me demande quelles questions
vous allez me poser.
Elles sont très simples.
Par exemple :
vous êtes fonctionnaire civil
à l'OTAN.
Vous avez autant d'autorité
que l'armée ?
L'importance des gens à l'OTAN
n'a rien à voir
avec le port de l'uniforme.
Fort bien.
Donc vous êtes parmi ceux
qui prennent les décisions ?
Oui, bien sûr.
Même d'ordre militaire ?
Les décisions de cet ordre
dépendent de la politique
et des relations entre pays.
Je vois.
Donc vous avez accès aux décisions
militaires ou politiques.
Je n'ai pas dit ça.
Vous interprétez.
Désolé.
Mais on peut supposer
que vous avez accès
aux dossiers confidentiels ?
Je ne vois pas quel intérêt
ça peut avoir pour vous.
Nos lecteurs sont fascinés
par ce genre de choses.
Savoir qu'un civil a accès
aux secrets militaires...
Vous ne pouvez pas publier
que j'ai accès aux secrets militaires.
Même si c'était vrai
ce serait interdit de le divulguer.
Quel dommage.
Vous dites...
J'ai dit que je participe
aux décisions.
C'est différent.
Tant pis.
Mais un journaliste se doit
de ne pas être ennuyeux.
Les dossiers ultra secrets
passent entre vos mains.
Pourquoi insister là-dessus ?
Qu'est-ce que vous essayez de savoir ?
Il y a des fuites à l'OTAN,
c'est connu.
Quel rapport avec moi ?
J'essaie d'élucider
une contradiction.
Laquelle ?
Nous savons
que le spécialiste russe de l'OTAN,
Boris Kusenov, s'est enfui
et se trouve à Washington.
Mais vous, vous prétendez
que Boris Kusenov est mort.
Vous pouvez m'éclairer ?
Ceci n'est pas
une véritable interview.
Non, mais j'aimerais la publier.
- Qui vous envoie ?
- Mon beau-père.
C'est qui ?
C'est parce que
je ne vous connais pas.
Et que journaliste,
je sais fouiner.
Il n'y a rien à déterrer.
Vous avez échoué.
Oh non monsieur,
vous ne pouvez pas vous dérober.
Boris Kusenov vit et déclare
que vous étiez son contact.
Les documents de l'OTAN
que vous lui avez remis
portent votre nom,
sont paraphés et annotés par vous.
Ils peuvent être remis au chef
du gouvernement avant demain matin.
Je n'ai pas échoué.
Qu'est-ce que vous voulez ?
La vérité.
Et en échange ?
Vous aurez le temps de fuir.
Vous serez le bienvenu
ailleurs.
Ce n'est pas à vous
que je vais parler.
Vous parlerez à Devereaux ?
J'appelle Devereaux ?
Appelez-le.
Qu'il vienne ici.
Je lui parlerai ici
seul à seul.
Compris.
Michèle ? Passe-moi André, vite !
André, c'est fait.
Seul à seul ?
Reste jusqu'à mon arrivée
puis tu m'attendras dehors.
On a été coupés.
Je l'ai.
Ça ne répond pas.
Il est arrivé quelque chose.
Je file là-bas.
- Je viens.
- Non !
Je viens avec toi.
C'est sa voiture.
Il doit être encore là.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Regarde !
C'est toi Michèle ?
Assieds-toi...
Qu'est-ce qu'elle a ?
Qu'est-ce qui lui est arrivé ?
Il a disparu.
Je lui avais confié une tâche.
De quel genre ?
Interviewer un grand commis
de l'Etat du nom de Jarré
qui travaillait pour l'URSS.
Attention !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je suis blessé...
Très légèrement.
Viens t'asseoir.
Ce n'est rien, je t'assure.
J'ai un peu mal
mais ça ne saigne pas.
- Ça ne saigne pas ?
- Apporte de l'alcool.
Je n'en ai pas.
De l'eau de Cologne alors,
et une bande...
La balle a pénétré ?
Fais voir...
Non. Elle t'a éraflé.
Ce n'est rien...
Rien ?
- Un whisky s'il te plaît.
- Ce n'est rien d'être blessé ?
Tiens, du cognac.
Qu'est-ce qui est arrivé ?
Je ne sais pas.
J'étais en train de te téléphoner.
J'ai entendu Jarré
faire entrer des hommes.
Puis quelqu'un
a dû m'assommer.
Tâte ça.
Oh mon Dieu !
Je me suis réveillé
dans une voiture entre deux types.
Ils se sont arrêtés pour téléphoner
me croyant toujours évanoui.
Quand la portière s'est ouverte
je me suis enfui. Ils ont tiré.
Tu aurais pu être tué.
Tu es allé chez Jarré ?
Oui. Il est mort.
Mort ? Abattu par ces hommes ?
Ils ont camouflé ça en suicide...
Une fenêtre ouverte
et le corps gisant dans la cour.
C'était qui ?
Des émissaires de Colombine,
le chef de Topaz.
Pourquoi ?
Depuis ce déjeuner
Jarré était un agent...
brûlé.
Donc Colombine y assistait.
Mais... c'est qui ?
- Ça fait mal.
- C'est inévitable.
Appelons un médecin.
Pas encore.
Ça risque d'attirer la police.
Mais j'y pense,
je cours ce risque.
Comment ?
Mon carnet de croquis.
Je l'ai rapporté.
Regarde, Michèle.
Portrait d'un traître mort.
Arrivée plus tard
tu ne l'aurais jamais connu.
Viens t'étendre...
Je ne vous ai pas dit...
Quand ils se sont arrêtés
pour téléphoner
l'un d'eux a demandé le numéro.
C'était Babylone 85 83.
Tu es sûr ?
Certain. Babylone 85 83.
Facile de retrouver l'abonné.
Inutile de chercher
quel est ce numéro.
C'est celui d'une petite maison
isolée de la rive gauche.
Jacques Granville...
C'est horrible... horrible.
POSSIBILITE DE BOMBARDEMENT
PAR LES USA
Monsieur l'Ambassadeur,
comment allez-vous ?
Ravi de vous revoir.
Du nouveau sur Topaz ?
Qui en est le chef ?
Jacques Granville.
Un de mes amis.
Un ami ?
Jusqu'à 10 heures du soir hier.
Mais je ne peux pas l'incriminer :
aucune preuve.
J'ai apporté cette vieille photo.
Ça vous aidera à l'identifier.
Il assistera sûrement
à votre réunion.
Ça nous pose un problème...
Comment parler de Cuba
aux Français...
Merci. Soyez prudent.
Messieurs,
veuillez prendre place de ce côté.
Un instant je vous prie.
Les Américains préféreraient
que vous n'assistiez pas.
Je n'ai pas le temps
de vous expliquer.
FIN DE LA CRISE USA - CUBA