MAIS QUI A TUÉ HARRY ?
On va se trouver du gibier,
mon vieux.
Fini pour aujourd'hui, mon vieux !
Si on n'a pas occis deux lapins,
on mérite de rentrer bredouilles.
Heureux ceux qui n'espèrent rien,
ils ne seront pas déçus.
La chasse apporte à l'homme
son plaisir suprême.
Elle satisfait
ses instincts primitifs.
Parcourir les bois,
ramasser son gibier...
Allons-y, mon vieux !
Deux lapins dodus
attendent la casserole.
Avec quatre pattes et une queue,
on la mangerait.
En plein cœur !
DEFENSE DE CHASSER
Bon sang ! Je l'ai tué !
J'ai tiré un lapin
et me v'là un assassin !
Mère l'avait dit,
que je finirai mal.
D'abord,
qu'est-ce que tu fichais là ?
Pourtant,
je t'ai jamais vu par ici.
Tu pouvais pas te faire tuer
quelque part où on te connaît ?
Monsieur Harry Worp...
Boston, Massachusetts...
T'en es joliment loin !
Et je t'y vois pas
de retour pour Noël.
L'hiver, t'attraperas froid !
Tu pourrais rester longtemps ici.
Trop longtemps pour moi !
Capitaine Wiles ?
Un petit ennui, Capitaine ?
Un accident regrettable !
Il est mort !
Ça me paraît évident.
Avis de profane, il est vrai.
Vous le connaissez, Miss Gravely ?
Il n'est pas d'ici.
Il est mort ici ,
c'est ça qui compte !
Qu'allez-vous en faire ?
Pour ne rien vous dissimuler,
j'm'en vais le cacher,
le couvrir et l'oublier.
Et jamais vous ne préviendrez
la police, Capitaine ?
Vous ne m'avez pas vu !
Vous ne vous souvenez de rien,
pour l'amour du ciel !
Un accident, sans plus.
Je l'ai pris pour un lapin.
Erreur humaine !
Je vous en supplie.
N'en parlez à personne.
Décidez au mieux, Capitaine.
Vous avez dû vous trouver
dans de telles situations
au cours de vos lointains voyages.
- J'ai vu pire.
- Je ne dirai rien.
Un jour, sur l'Orénoque,
un turc, un turc énorme,
armé d'une hache...
Si je voulais dissimuler
un accident, je me dépêcherais.
Vous parlez d'or, Miss Gravely.
Ça me réconforte de me sentir
auprès d'une personne
aussi compatissante
et aussi compréhensive.
C'est naturel, Capitaine.
Je suis heureuse
de vous avoir été utile.
Si vous veniez chez moi,
prendre quelques gâteaux
et une tasse de café ?
Vous m'en voyez surpris et ravi.
Avec un doigt de vin de sureau ?
Après tout, cela fait presque trois ans
que nous sommes voisins
et nous ne nous connaissons pas.
Vous avez raison,
il est grand temps !
A quelle heure ?
En début d'après-midi ?
J'y serai, et sur mon trente et un !
Sauvez-vous ! Qu'on ne vous
accuse pas de complicité !
Vous pensez à tout, Capitaine Wiles.
Là, maman !
Le voilà.
Qu'est-ce que je t'avais dit ?
Laisse !
Ce serait trop beau ! Harry !
Remercions la Providence !
La fin de Harry !
Qui c'est, Providence ?
Une amie.
- Tu sais qui c'est ?
- T'as dit : Harry !
Tu t'en souviens pas ?
Pourquoi il se lève pas ?
Il dort...
profondément, merveilleusement !
Comment qu'il a blessé sa tête ?
En la mettant
où il ne fallait pas.
Il guérira ?
Espérons que non.
Viens boire une citronnade.
Ça me fera dormir profondément ?
Non. Mais c'est bon.
Je ne comprends pas.
Oublie que tu as vu cet homme.
- Comment on oublie ?
- On pense à autre chose.
Je vais peut-être voir sa maman.
En route pour la citronnade !
Celle-là, au moins, elle s'en fiche.
A croire que je les ai invités !
Qu'est-ce qui se passe donc ?
C'est mon jour de veine, on dirait.
Attendons que le reste du monde
ait salué sa dépouille.
Bientôt, ce sera le shérif.
Wiggy ! Pas vendu un seul
de mes tableaux ?
Les gens préfèrent le cidre.
Vous n'avez qu'à le boire,
votre cidre !
J'ai horreur de ça.
Pas une seule toile !
Hélas ! Montrez la nouvelle.
Vous ne le méritez pas.
Comment je vais manger ?
On n'emplit pas son estomac
en tapant dessus.
Ça rendrait mieux
sur la 5e Avenue ?
S'il y a plus de monde !
Des millions de gens !
Ça peut être mieux.
Mais quel genre de gens ?
Petites têtes...
grands chapeaux !
Cigarettes ?
J'achèterai l'autre moitié demain.
Que fait votre fils
de ces bagnoles rafistolées ?
Il les vend.
Il a besoin d'argent.
Il n'est pas payé
comme shérif-adjoint ?
A la pièce !
Pour chaque arrestation !
Merveilleux !
J'ai travaillé dans l'angoisse.
Et ça représente quoi ?
Mon plus sévère critique.
J'admire sans comprendre.
Mme Rogers aussi !
Vous avez parlé de moi ?
La jolie maman du petit garçon ?
J'ai parlé de vous
à propos de gens étranges.
Je veux dire étrangers.
Qu'elle ne connaissait pas.
- Qu'a-t-elle dit de moi ?
- Rien.
Parlons affaires.
Ma commande d'aujourd'hui.
Je vais la préparer.
Alors, comment allez-vous faire ?
Vous n'avez pas entendu
de coup de feu ?
Moi, si. Et c'est défendu.
Chasse interdite !
- Pourquoi ?
- Parce que je l'ai placardé.
Si ça amuse les gens ?
On peut tuer des choses !
Personne ici n'est assez adroit.
Le règlement, c'est le règlement.
Et je trouverai celui qui a tiré.
Il paiera l'amende.
Et vous aurez la prime ?
Comptez sur moi
pour ne pas vous aider.
Comment voulez-vous votre bacon ?
Comment ?
Votre bacon ?
En tranches !
Où est votre fils ?
Il bricole, par là.
Belle journée !
Hier aussi,
et vous n'avez rien dit ?
Vous cherchiez mon fils ?
Quels magnifiques tableaux !
Je sais que c'est vous l'artiste.
Vous devriez les vendre.
J'y songerai.
Et la chanson ?
Elle est de vous ?
Que voulez-vous m'emprunter ?
J'encourage les jeunes talents,
M.Marlow.
- Vous connaissez mon nom ?
- Je l'ai lu sur vos toiles.
Ma signature est illisible.
Comme celle des maîtres.
Excellentes, ces toiles !
Oui, mais personne n'en veut.
Merci pour vos encouragements,
Miss Gravely.
- Vous savez mon nom ?
- Wiggy vient de le dire.
Quel surnom ridicule !
Ça vous ennuie
que je vous appelle "Wiggy" ?
Pas si vous payez cash !
1.95 dollar.
Et le demi-paquet de cigarettes ?
Alors 2.05 dollars.
Tant que ça ?
Je n'ai pas de quoi...
Je sais : dès que nous aurons
vendu une de vos toiles.
Qu'en pensez-vous ?
C'est une tasse.
Voulez-vous l'essayer ?
Passez votre doigt dans l'anse.
La taille vous paraît bien ?
Je veux dire : pour votre doigt.
Le mien, oui.
Je la prends.
Quinze cents.
- Et la soucoupe ?
- Dix.
C'est un bon prix.
Pourquoi m'avez-vous fait essayer ?
Pour voir si elle serait bien
pour un homme...
que j'ai invité cet après-midi...
Non, vraiment ?
A prendre le café.
Vieille mondaine, va !
Vieille ?
Façon de parler.
voilà un client un peu myope.
Quel âge me donnez-vous ?
50 ans.
Quel âge vous donnez-vous ?
42 ! Je peux vous montrer
mon acte de naissance.
Il faudrait en montrer davantage
pour convaincre un homme.
Votre personnalité,
vos qualités cachées...
la vraie Miss Gravely...
sensible, jeune de cœur...
Je peux arranger ça.
Du moins, je l'espère.
Arranger quoi ?
Je vais voir ce client.
En un pareil moment ?
Vos ciseaux ?
Dehors.
Pour lui couper les cheveux.
Retirer 10 ans
de son acte de naissance.
- Vous avez du ruban ?
- Je dois avoir ça.
Poudre, fard, rouge à lèvres !
Jeunesse, charme, caractère !
Je vais chercher les ciseaux.
- J'les ai.
- Pardon, jeune homme...
Ça repoussera, je suppose.
Voici mon fils.
Il est seul ?
Oui. Il n'a rien vendu.
Otez donc vos pieds de mon dessin.
Il ne manque plus que la télévision.
Il est à vous ce cadavre ?
Un simple accident.
Ne me dénoncez pas.
Je l'ai pris pour un lapin.
Ça aurait pu vous arriver.
Si nous tirions ça au clair ?
Oui, ça vaudrait mieux.
Ce matin, trois corbeaux
volaient au-dessus de ma tête.
Mauvais présage.
Mais je ne savais pas
que ça me concernerait.
Et j'avais envie d'un lapin rôti.
On ne peut rien contre vous.
De nos jours,
l'évidence, c'est zéro !
C'était un accident !
Vous pourriez
remercier le Seigneur d'avoir pu
accomplir la Mission Divine.
Supposez qu'il ait été écrit
que cet homme devait mourir là,
à cette heure,
et que son trépas ait été saboté ?
Rien ne collait plus.
La foudre devait le tuer ?
Et pas de tonnerre disponible.
Vous l'avez tué !
C'est le Ciel qui l'a voulu.
Ne soyez pas inquiet.
Il n'y a pas de quoi.
Je n'ai pas de conscience.
Ensuite, je ne m'attends pas
à aller au Ciel.
Ce n'est pas ça qui me préoccupe.
- C'est autre chose.
- Qu'est-ce que c'est ?
C'est à moi que je pense.
Je connais la police et sa méfiance.
On est coupable tant qu'on
n'a pas prouvé son innocence.
Très peu pour moi !
Enterrons-le et que ce soit fini.
Je ne l'ai pas tué
et vous n'avez rien vu.
D'autres ont vu !
La femme et son gosse ?
Miss Gravely et le vagabond.
Et le docteur qui lisait ?
Personne ne s'en est
préoccupé avant vous.
S'ils s'en préoccupaient après ?
Je n'attendrai pas
leur bon plaisir !
Un accident ne doit pas
dégénérer en drame.
Cette femme qui l'a appelé Harry,
si elle l'aimait ?
Elle semblait folle de joie !
Comment était-elle ?
Ravissante !
Si j'avais deux ans de moins !
- Et le petit ?
- Il doit avoir quatre ou cinq ans.
Mme Rogers et son fils.
Si on l'enterrait, maintenant
que votre croquis est terminé ?
On discuterait des détails ensuite ?
Très délicat.
La police s'intéresse
beaucoup aux morts !
C'est bon.
Rentrez chez vous.
Je l'ai tué, ça me regarde !
Vous allez le trimballer
jusqu'au soir ?
A l'impossible, nul n'est tenu.
Une imprudence et on vous inculpera.
Je commence, moi-même,
à vous suspecter.
Si vous me suspectez,
vous, un artiste...
alors, la police !
L'enveloppe pour son adresse ?
Réexpédiez-le chez lui.
Vous oubliez...
qui transporte le courrier ?
Wiggs, l'adjoint du shérif.
J'ai une idée !
Voyons si Mme Rogers
le connaît bien
et si elle va alerter la police.
Et après ?
S'il n'est qu'une vague relation
et si elle décide de se taire...
je vous aiderai à enterrer Harry !
Vous voilà du voyage !
Quelle heure est-il ?
Midi.
Je rentre me faire beau,
Miss Gravely m'attend.
Vous ? Pas possible !
Elle pourrait faire pire !
Elle ne pourrait pas faire mieux !
Vous créez un précédent !
Du tout.
Elle m'a invité à prendre
du café et des gâteaux.
Et aussi du vin de sureau !
Vous serez le premier homme...
à franchir son seuil !
Il n'est pas trop tard...
Elle est bien conservée !
Je vous envie !
Et les conserves,
c'est fait pour être consommé !
Maintenant, courez voir
ce qu'en dit Mme Rogers.
Cachons d'abord Harry !
Un petit détail pareil pourrait
faire pendre un homme !
Oh, pardon !
J'espère n'avoir jamais
à être opéré par lui.
Vous êtes ravissante !
Ce que j'ai vu de plus beau !
J'aimerais faire votre portrait.
Vous désirez ?
M.Marlow, n'est-ce pas ?
Adorable !
J'aimerais vous peindre toute nue.
Une autre fois !
Je préparais de la citronnade.
Je tombe mal ?
Pour me déshabiller, oui !
J'étais venu vous parler
de quelque chose.
Mais en vous voyant, j'ai oublié.
Ça devait être sans importance.
Asseyez-vous.
Je vous prépare une citronnade.
Pas seulement jolie,
mais prévenante !
Qu'est-ce que tu as là ?
Un lapin ?
Oui. Et vous ?
Une grenouille.
Elle a faim.
Il lui faut une maman.
- On échange ?
- Ta maman contre la mienne !
- Le lapin contre la grenouille.
- Entendu.
Vous y gagnez :
les lapins morts, ça ne mange pas.
Je vais lui donner
un peu de citronnade.
Pauvre lapin, il a été tué.
S'il avait eu un trèfle à quatre
feuilles, il ne serait pas mort.
Et un fer à cheval !
Comment ça naît, les lapins ?
Comme les éléphants.
Pourquoi vous n'êtes jamais venu ?
J'ignorais que tu avais
une aussi jolie maman.
Mon lance-pierre
est encore plus joli.
Je reviendrai demain.
- Quand c'est, demain ?
- Le jour après aujourd'hui !
C'est hier.
Aujourd'hui, c'est demain !
C'était !
Et le demain d'hier ?
- Aujourd'hui !
- Oui, hier !
Arnie mesure le temps à sa façon !
- J'en ai déjà chipé deux verres.
- Comment ça ?
C'est plus drôle de chiper !
Vous me prêtez votre lapin ?
Pourquoi ?
Ça peut servir !
J'en ai déjà tiré une grenouille !
Où vas-tu, Arnie ?
Faire des affaires !
- Reviens à temps pour dîner.
- Je tâcherai.
Quel est votre prénom ?
Au besoin, inventez-en un !
Jennifer Rogers.
Ravissant !
Et l'homme de ce matin ?
Lequel ?
Harry ? Le mort ?
Lui ! C'est mon mari !
Votre mari est mort ?
Votre citronnade est assez sucrée ?
Moi, je l'aime acide.
Harry est donc le père d'Arnie ?
- Le père d'Arnie est mort.
- Harry aussi !
Dieu merci !
Il était trop bon pour vivre !
Il ne m'a pas donné l'impression
d'être trop bon.
Il était horriblement bon !
J'aime aussi votre bouche,
quand vous dites : bon !
- Citronnade ?
- Peut-être plus tard.
Où Arnie a-t-il eu ce lapin ?
Il l'a trouvé.
Une victime du Capitaine.
Parlez-moi encore de vous.
On ne sait pas
quoi faire de Harry.
Avez-vous une idée ?
Empaillez-le, je m'en fiche !
Ou mettez-le sous verre...
mais sous verre dépoli, surtout.
Que vous a-t-il fait,
mariage à part ?
J'ai toujours voulu
m'expliquer à son sujet.
On ne m'aurait pas comprise,
Harry moins que personne.
Mais vous êtes un artiste,
vous saisissez les nuances...
Quand je suis en veine !
Parlez !
Il y a déjà longtemps,
j'étais amoureuse...
Trop amoureuse !
- Son nom ?
- Robert.
Nous nous aimions.
Mais nos familles n'approuvaient pas.
Puis Robert a été tué.
J'ai été inconsolable...
six semaines.
Et Arnie s'annonçait.
Pas drôle !
Alors Harry est intervenu.
Harry, le Héros, Harry, le Saint,
Harry, le Noble !
Harry... comment ?
Worp. Le frère aîné de Robert.
Il était amoureux de vous ?
Pire que ça !
Il trouva généreux de m'épouser.
Vous avez cru qu'il vous aimait ?
J'ai accepté, à cause d'Arnie.
Je n'ai compris la vérité
que la seconde nuit.
Pas la première ?
Ce fut une terrible vérité.
La vérité sur Harry !
C'est-à-dire ?
Quel âge avez-vous ?
Trente ans.
voilà ce qui arriva.
J'étais seule à l'hôtel...
j'avais mis mon plus
beau déshabillé. Vous saisissez ?
Parfaitement.
Je me forçais
à un peu d'enthousiasme
parce que je croyais
qu'il m'aimait.
Vous aviez fourni un gros effort.
J'étais assise près de la fenêtre
pour que le clair de lune
mette mon déshabillé en valeur.
Bien sûr.
Pourquoi je vous dis ça !
Je ne vous ennuie pas ?
- De la citronnade ?
- Tout à l'heure.
Où en étais-je ?
Près de la fenêtre, au clair de lune,
avec un enthousiasme de commande.
J'ai dit tout ça ?
Et Harry entre quand ?
Il n'est jamais entré.
Je l'ai vu le lendemain.
Il avait lu son horoscope.
Mauvais ?
Il était Taureau.
Ce qu'il entreprendrait ce soir-là,
il ne pourrait pas l'achever.
Qu'avez-vous fait ?
Je suis rentrée chez ma mère.
C'est tout.
Quelle histoire émouvante !
Vous seul pouviez me comprendre.
Mais votre mère ?
Elle m'a conseillé
de vivre avec lui.
J'ai refusé.
Croyez-vous que son horoscope
l'ait empêché...
par exemple,
d'essuyer la vaisselle ?
Vous avez raison !
Il y a des choses
que je n'aime pas faire seule.
Personne ne vous en blâmerait.
Après la naissance d'Arnie,
j'ai décidé de vivre ailleurs.
Je me suis cachée sous un faux nom.
Il s'est obstiné ?
Ce matin, on a cogné à la porte.
Avant d'ouvrir,
je savais que ce serait lui.
Que voulait-il ?
Il me voulait, moi !
Parce que j'étais à lui.
Mon absence avait sur lui
des répercussions physiologiques...
Et sur vous ?
Quelle horreur !
Vous avez vu sa moustache ?
Je l'ai vu mort !
Il était le même vivant,
mais vertical !
Il est entré ?
Qu'avez-vous dit ?
Rien. Je l'ai frappé
avec une bouteille.
Il est parti en titubant
et en se disant...
qu'il reprendrait sa femme,
même s'il devait en mourir !
Il a été servi !
Encore de la citronnade ?
Capitaine ! Quelle surprise !
Vous m'avez invité,
autant que je me rappelle ?
Bien sûr ! Mais c'est tout de même
une surprise !
C'est agréable de se sentir
ainsi attendu !
Vous n'entrez pas ?
Je n'attends que ça !
Difficile de réussir ces cakes !
Et d'empêcher les fruits
de tomber au fond.
Des myrtilles sauvages.
C'est tout le secret !
Je les ai cueillies
là où vous l'avez tué...
ce malheureux !
Jolie, cette tasse !
Une relique !
Mon père s'en est servi
jusqu'à sa mort.
J'espère qu'il est
mort paisiblement ?
Happé par une batteuse !
Je vous ai terrifié ?
Je sais regarder les choses en face.
J'ai souvent vu la mort de près !
Ce matin encore !
Qu'apportes-tu ?
Un lapin.
Qu'a-t-il ?
Il est mort !
C'est pas à moi !
- A qui alors ?
- A vous. Vous l'avez tué.
Ce matin, sûrement !
Ça fera un bon civet.
J'ai quand même eu un lapin !
- Où l'as-tu pris ?
- Dans les cakes aux myrtilles.
Dans les bois.
voilà un cake pour un lapin.
Mon lapin vaut deux cakes.
Je m'en vais.
Quel bel après-midi !
N'est-ce pas !
Et vous êtes...
une femme charmante !
Vous êtes charmant aussi, Capitaine.
Mais Harry...
que va-t-il devenir ?
Ne vous en faites pas !
Harry sera enterré avant la nuit.
Quel travail !
Si vous le faisiez passer
de votre bateau...
dans l'étang ?
Pour qu'il surnage ?
Non !
Un enterré ne surnage pas.
Et puis, on coupera
la glace cet hiver.
Ce serait du joli si...
Vous avez raison !
Il vaut mieux l'enterrer !
Il a l'air de se plaire.
Creusons, le plus tôt sera le mieux.
Oui. Si ce que vous me disiez
des Rogers est vrai.
Trouvons un endroit.
Creusons où la terre est meuble.
Et où la ville entière
ne défilera pas !
Un coin agréable.
D'où il verra le couchant.
Et où il sera au chaud.
Mais au frais en été.
Je l'envie presque !
Il y a de la place pour deux.
Merci, mais une autre fois !
Ça a l'air d'un bon coin.
Tu es un veinard, Harry !
Enlevez votre veston, Capitaine.
C'est votre cadavre, non ?
Je ne me sens pas très fossoyeur.
Il fallait y penser avant !
Wiggs ! Que faisons-nous ?
Inventons une histoire !
Posez votre pelle, Sam.
Qu'y a-t-il ?
Je suis claqué.
Moi aussi,
mais je ne voulais pas lâcher
avant vous.
Ça me fait froid dans le dos.
Prenons Harry
et fichons-le dedans !
Respectueusement, mais rondement !
Vous dites quelques mots ?
Harry, ne reviens plus
nous casser les pieds !
Terminons et partons.
Wiggs a l'air d'être à l'affût.
Sait-il que Harry rôdait par ici ?
Quelle horrible supposition !
Et s'inquiète-t-il de lui ?
Continuons à creuser, voilà tout.
Si vous continuez à tuer,
tenez-vous-en aux lapins.
Le corps est plus petit.
A propos de lapins,
j'en ai abattu un !
Ne criez pas. Je sais bien.
J'étais chez Jennifer
quand Arnie me l'a montré.
Jennifer !
Vous ne perdez pas de temps.
Ça fera une jolie veuve.
Finissons-en d'abord avec Harry.
J'ai, moi aussi,
mes affaires de cœur.
Ma protégée ?
Miss Gravely que j'ai transfigurée ?
Je ne vous suis pas.
Elle est arrivée, toute guillerette,
pour acheter une tasse.
Je l'ai maquillée, transformée...
Vous n'avez pas remarqué ?
C'est une femme charmante !
Nous sommes tous charmants !
Je ne sais
si je suis optimiste ou...
...amoureux ?
Rien n'est mieux
que d'être amoureux !
Ça donne du cœur à l'ouvrage.
On a eu assez de cœur comme ça.
Reposons-nous.
On l'a gagné !
Qu'a pensé Jennifer
de mon erreur ?
Madame Rogers ?
J'ai le droit
de l'appeler Jennifer.
Je l'ai délivrée
d'un seul coup de feu.
Un seul ? Et le panneau portant :
Défense de Chasser !
Une balle pour le panneau,
une pour la boîte en fer
et une pour Harry.
Et le lapin ?
Qu'avez-vous ?
Qu'est-ce qui vous prend ?
Je n'ai tiré que trois balles.
Une pour l'écriteau,
une pour la boîte en fer.
Et une pour Harry.
Non, une pour le lapin !
Donc, je n'ai pas tué Harry.
Vous alliez me faire passer
pour un assassin.
Venez m'aider !
Si vous ne l'avez pas tué,
pourquoi le déterrer ?
J'ai promis à Jennifer
qu'il serait enterré.
De toute façon,
vous vous êtes incriminé.
Expliquez donc à la police...
pourquoi vous l'avez enterré
sans l'avoir tué.
Trouver un cadavre et l'enterrer,
c'est suspect.
Votre rôle était
de prévenir les autorités.
Vous ne comprenez rien !
Je ne peux pas vivre sans savoir
si je l'ai tué ou non.
Vous m'avez affirmé
ne pas avoir de conscience.
Maintenant, vous parlez
en homme qui en a une.
Je me fiche pas mal
de l'avoir tué ou non,
mais j'aurai un choc chaque fois
que je verrai un policier.
Je préfère qu'on me croie assassin
plutôt qu'on le prouve.
En deux coups de cuiller à pot
on l'aura sorti de son trou.
Il vaut mieux voir de plus près.
Laissez-moi faire.
Vous avez de bons yeux, vous.
Ce n'est pas une balle
qui l'a blessé.
Comment ça ?
C'est un instrument contondant.
Alors ?
Nous voilà mêlés à un meurtre.
Mais qui l'a tué ?
Qui donc ?
C'est ce que je me demande.
A part Jennifer Rogers,
qui y aurait eu intérêt ?
La croyez-vous capable de... ?
Ridicule ! Vous avez constaté
sa surprise en le voyant là.
Mais elle l'a frappé à la tête.
A mon bord, un soutier s'est cogné
la tête contre un mur de briques,
il en est mort.
Un mur sur un bateau ?
C'est bien ce qui nous a épatés !
Que ce soit Jennifer ou non...
il vaut mieux, pour tout le monde,
qu'il disparaisse !
Je n'enterre pas
les sottises d'autrui !
Si c'était Miss Gravely ?
Vous trouvez ça drôle ?
Elle n'avait pas eu l'air surpris
en vous voyant le tirer.
Ces artistes,
ça n'a pas de savoir-vivre.
Miss Gravely a de l'éducation.
Elle sait cacher ses sentiments.
Si je n'avais pas traîné Harry,
elle n'aurait pas réagi.
Quand elle m'a dit :
Un petit ennui ?,
c'était une banalité.
Elle aurait aussi bien pu dire :
Belle journée !
Quelque chose du genre.
Vous m'aiderez à le réenterrer ?
Je ne sais pas.
Ça pourrait être le docteur
ou le vagabond.
Ou Jennifer ?
Je vous ai dit que non.
Au boulot !
Vous m'avez aidé
en une heure de détresse.
On escamote Harry définitivement ?
Et on n'en parle plus !
Vous voilà à mon bord !
Ce n'est qu'un vieux
bateau à l'ancre.
Mais on y est chez soi.
Voulez-vous vous asseoir ?
C'est drôle qu'on soit devenus
si vite des amis. Je savais
que vous n'étiez pas
si collet monté !
Je sais reconnaître
les qualités d'une femme.
En vous voyant
devant le cadavre de Harry...
Je voudrais, avant tout, m'expliquer
sur ma si soudaine invitation
à prendre café et cakes
et sur ma présence ici.
Inutile !
Votre appui en un moment critique
m'a été précieux.
Ce n'est pas sans raison que...
Je ne veux rien entendre !
Vous m'avez vu avec ce cadavre,
vous avez fermé les yeux
avec magnanimité.
Si je vous ai invité,
c'est parce que
j'éprouvais pour vous...
- De la sympathie ?
- De la gratitude !
C'est plutôt moi...
Je vous étais reconnaissante...
d'enterrer... mon cadavre !
Votre cadavre ?
Celui que vous avez cru tuer.
J'ai frappé cet homme à la tête
avec le talon de mon soulier.
Ferré à son extrémité !
Pourquoi ?
Je rentrais chez moi.
Il a surgi comme un fou...
et il répétait...
que j'étais sa femme !
Je ne l'avais jamais vu.
D'ailleurs,
je ne l'aurais pas épousé !
Il vous a prise pour une autre.
Il m'a tirée vers les buissons.
Je lui ai échappé.
Continuez.
Il m'a rattrapée.
Et de deux !
Il disait des horreurs
que je n'ai pas comprises.
Bien sûr !
On s'est battus.
Et alors ?
J'avais perdu mon soulier.
Je m'en suis servie pour le frapper.
Et vous l'avez tué ?
Probablement !
J'étais très contrariée.
- Très contrariée.
- Bien sûr.
Je ne l'ai jamais autant été.
Je ne me croyais pas si habile.
Mme Rogers l'a frappé d'abord,
vous l'avez achevé.
Pourquoi l'a-t-elle frappé ?
Elle était sa femme.
Je croyais
qu'elle avait meilleur goût.
J'avais décidé
de ne jamais en parler,
mais je vous ai rencontré...
Vous vous preniez pour l'assassin,
ça arrangeait tout.
C'est humain.
Je me sens votre obligée.
Aucunement,
passons l'éponge !
Vous trouveriez injuste...
d'avoir enterré un homme
que vous n'avez pas tué.
Mon crime pèserait
sur votre conscience.
C'est un plaisir.
Ce Harry avait perdu l'esprit.
Mon acte se justifie donc.
Aucune raison
de le cacher aux autorités.
Tout s'arrangera.
Je suis certaine
que Wiggs et la police
n'en feront pas une histoire.
Les journaux
n'en parleront même pas.
N'en croyez rien.
Ils adorent les crimes passionnels.
Oubliez Harry,
comme nous le ferons...
Sam, Jennifer et moi.
Mais ce n'est pas votre cadavre.
Je l'ai tué !
J'ai la priorité !
Vous ne trouvez pas ?
Je vais vous dire quoi...
Nous allons le déterrer,
et après,
je vous préparerai
un bon chocolat chaud chez moi.
Arnie dort comme un bienheureux.
Quelle jolie maison vous avez !
Grâce à l'Assurance-Vie de Robert.
- Du sucre ?
- Non, merci.
Je me sens si bien près de vous !
Moi aussi.
C'est bon de se sentir bien...
près de quelqu'un
qui se sent bien.
Une chose me tourmente.
J'arrangerai ça !
Que va-t-on faire de Harry ?
Harry est entré dans l'Eternité !
C'est de l'histoire ancienne !
Entrez donc !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Sam, j'ai à vous parler.
Pardon, c'est moi.
Qui commence ?
J'ai tué Harry avec mon soulier.
C'était donc vous !
Nous allons en avertir Wiggs !
Je lui répète que c'est inutile.
Il a raison.
Harry est mort et enterré.
C'est-à-dire que...
Vous l'avez déterré ?
Sur mon insistance !
Vous ne comprenez donc pas ?
Vous n'avez rien à craindre.
Ça ne concerne que moi.
D'après ce que le Capitaine
m'a raconté,
je peux dire toute la vérité.
Vous savez tout de Harry ?
J'en ai peur !
Ma réputation n'en souffrira pas.
Vous ne savez pas
à quoi vous vous exposez !
Interrogatoires interminables !
Photos !
Votre vie privée
étalée avec indécence !
Ma vie privée n'a rien d'indécent !
Je parle de la façon
dont on la fouillerait.
Tous ces journalistes,
ces détectives !
Ma décision est prise.
Pas de doute là-dessus.
Le Capitaine m'a conseillé
d'avertir Mme Rogers.
Elle est mêlée de près
à cette affaire.
Qu'en pensez-vous, Madame ?
Que d'histoires à propos de Harry !
D'abord, pourquoi l'avoir déterré ?
Agissez à votre guise !
Faites-en ce que vous voudrez à
condition de ne pas le ressusciter.
J'ai les mains libres ?
Pour moi,
c'est de l'histoire ancienne.
Vous oubliez un détail.
Toutes les circonstances
concernant votre mariage
seront dévoilées en public.
Je n'y avais pas pensé !
Où avez-vous mis Harry ?
Au pied du grand chêne.
Je vais chercher ma bêche.
Désolée de vous donner tant de mal.
Allons-y tous !
Je n'ai jamais assisté
à un enterrement-maison !
Moi, si ! Mon troisième...
dans la même journée !
Au boulot !
On devrait cimenter la tombe.
Au printemps,
j'y planterai des myrtilles.
Pourquoi pas des lilas ?
Laissons faire la nature !
Une petite prière ?
Je ne trouve rien à dire.
Et j'ai mal au bras.
Trop tard pour les prières !
D'ailleurs, il est arrivé maintenant.
Adieu, Harry ! Je te pardonne.
- Les trompettes accueillent Harry.
- Vous ne le connaissiez pas.
J'aimerais vous peindre ainsi...
écoutant dans la nuit.
Ça vient du village.
Je sais ce que c'est.
C'est le fantôme de la diligence
qui passait par là il y a 200 ans.
L'ancien chemin
gravissait ces coteaux.
Etre un bandit de grand chemin
par une nuit pareille !
Ecoutez ! Des chevaux ?
- Un cheval qui parle ?
- Que dit-il ?
Il vient par ici !
C'est Wiggy !
Que venez-vous faire ici ?
Vous chercher.
- Reprenez votre souffle.
- C'est un milliardaire !
Il veut acheter vos toiles.
Toutes !
Il dit que vous avez du génie.
Il a raison.
Mais de là à tout acheter !
Il ne faut pas refuser
de lui parler.
Ne ratez pas votre chance.
J'y vais.
On cherchait
des racines de bourrache.
Buvez-en ! Mon mari jurait
que ça avait guéri son arthrite
juste avant de mourir.
Combien le milliardaire offre-t-il ?
Je lui ai demandé sept dollars
pour la plus loufoque !
Il prétend qu'elle n'a pas de prix !
Comme mes dessins de la maternelle !
Ma peinture est le symbole
du commencement du monde.
Comme mes dessins d'enfant !
Mon ami, célèbre critique d'art,
prétend...
Je me moque des critiques d'art !
Vraiment ?
Je sais que mes toiles sont bonnes.
C'est vous qui achetez,
seule votre opinion compte.
Je les trouve géniales
et je les veux toutes !
Dommage !
- Pourquoi ?
- Vous n'y mettriez pas le prix.
L'argent !
Ne soyez pas idiot !
Faites-le payer !
Soyez raisonnable !
Même déraisonnable !
Qu'en dites-vous ?
C'est vous le génie !
Décidez !
Qu'aimez-vous par-dessus tout ?
Les fraises !
Deux paniers de fraises par mois,
en saison et hors saison.
Très facile.
Quoi d'autre ?
Et Arnie ?
- Une trousse de chimiste.
- Quel genre ?
Celle qui empeste le plus.
Compris ?
Wiggy ?
Une caisse enregistreuse
avec une sonnerie.
- Vous aurez la place ?
- J'en trouverai.
Chromée, avec une sonnerie.
Miss Gravely,
l'attirail d'un institut de beauté !
Pour quoi faire ?
Un bonheur-du-jour
avec tout un trousseau.
Un bonheur-du-jour :
bonheur pour toujours !
Un fusil, des cartouches,
une chemise à carreaux,
une casquette... marron !
David Crockett, quoi !
C'est tout !
Les tableaux sont à vous.
Mais... et vous ?
Demandez quelque chose !
Voyons...
J'ai trouvé !
Qu'en pensez-vous ?
Très faisable !
Je viendrai prendre
ces tableaux demain.
voilà le plus beau soir de ma vie !
Dans un mois,
j'aurai d'autres toiles !
Je serai votre client fidèle,
même si vos prix montent.
Félicitations !
J'ai bien manœuvré ?
Epatant !
Je suis content
que vous le pensiez !
Pourquoi ?
Je vous aime
et je veux vous épouser.
- Vous voulez m'épouser ?
- Pourquoi pas ?
Je ne suis libre que d'aujourd'hui !
Si vous m'épousez,
vous resterez libre !
Vous êtes unique !
Je respecte la liberté.
J'aime la liberté.
Nous formerons
le seul couple libre au monde.
C'est si soudain !
Laissez-moi réfléchir un peu.
Le temps de rentrer chez vous ?
Que se passe-t-il ?
C'est merveilleux !
M.Marlow a vendu toutes ses toiles
à un milliardaire.
De l'argent ?
Pas exactement !
Je m'en doutais !
Je viens de prendre ça
à un vagabond...
qui prétend les avoir trouvés
sur un cadavre !
Il m'a conduit dans les bois.
Mais, pas de cadavre !
C'est le numéro de la police ?
Nous ferions bien de partir.
Merci pour la caisse.
C'est un plaisir.
Ici, Wiggs, adjoint du shérif.
Ce tableau ?
Son dernier,
il n'est pas à vendre !
Pourquoi ça ?
Il l'a laissé là
avant d'aller chez Jennifer.
Il était pressé !
Tu t'intéresses à la peinture ?
C'est la description exacte de...
J'ai arrêté un vagabond...
qui portait des souliers volés...
et qui raconte une histoire
à propos d'un cadavre !
Qu'est-ce que vous en dites ?
Les souliers de Harry,
le coup de téléphone ?
Il ne nous soupçonne pas encore.
Il m'a drôlement regardé !
Il nous aurait arrêtés !
Les méthodes des policiers
sont plus psychologiques.
On finit par leur dire merci...
de vous faire entrer
dans la chambre à gaz !
La police se moque pas mal
des souliers.
- Je suis décidée...
- A quoi ?
A vous épouser !
Vous n'avez pas oublié ?
Vous me plaisez et...
vous serez gentil avec Arnie.
Et il n'y a pas que ça...
Une manière agréable
de passer l'hiver !
En attendant,
nous ferions bien de préparer
une histoire plausible
pour la police.
J'avais presque oublié
ma proposition.
J'ai des témoins.
Mais je me souviens...
Vous voilà donc nantie d'un mari !
Je vous embrasse pour le prouver !
Vous allez faire sauter
mes fusibles !
Quel charmant spectacle !
Qu'avez-vous demandé
au milliardaire ?
Oh ! Très pratique !
Félicitations !
Vous êtes un homme heureux,
Sammy.
Excusez-moi d'avoir bougonné
pour enterrer Harry.
Ça en valait la peine.
Si je peux vous être utile...
Pas si vite !
Qu'est-ce qu'il y a ?
On n'en a pas fini avec Harry !
Comment ?
Il a été enterré trois fois !
Pour qu'on se marie,
il faut prouver que Harry...
...est mort ?
Quelle horrible complication !
Je ne vois pas en quoi.
Pourquoi me regardez-vous ?
Ne me demandez pas de déterrer
Harry une fois de plus !
Allons-y, Capitaine.
Non, ça ne va pas.
Vous avez peur
de toute cette publicité ?
Sam vaut bien cela.
C'est à vous que je pense.
Malgré les circonstances atténuantes,
un meurtre est un meurtre.
Ce ne serait pas bien pour vous !
Laissons-le où il est.
Vous vous marierez dans sept ans.
Mais je serai un vieillard !
Vous m'attendez bien
depuis plus de sept ans !
Maintenant, je sais
ce que je perdrais !
J'insiste pour qu'on le déterre !
Peu importe ce qu'ils diront.
On me croira quand je dirai
que ce fou était fou.
Je ne suis pas d'accord.
Bon. J'y vais.
Mais n'attendons pas
l'arrivée de la police.
Et si on oubliait
comment ça s'est passé ?
Je raconterais
que Harry est venu me voir
et qu'il est reparti fou de rage.
Et on en mettrait
un autre que moi dans le pétrin.
Comment un autre ?
Deux personnes, ici,
avaient une bonne raison
de tuer Harry.
Vous, sa femme, et Sam.
Moi ? Je ne l'ai jamais vu.
Vous aviez un mobile.
Oui, moi !
Je ne l'aime que depuis
la mort de Harry !
Racontez ça à la police !
Elle a raison.
Disons la vérité !
Ce qu'il en reste !
Il faudra aussi dire
pourquoi on a tellement tardé.
Et pourquoi il est enterré !
Il n'y a qu'à le nettoyer un peu !
Pour qu'on croie...
aux explications de Miss Gravely.
Et je pourrai dire
que j'ai été si émue...
que j'ai dû rentrer me reposer !
Ça se défend !
Un peu long, le repos !
Ne discutons pas toute la nuit.
Occupons-nous de Harry !
Cachons-nous !
Il lui est arrivé un petit accident,
Dr Greenbow.
Indubitablement.
Qui l'a trouvé ?
Il était mon mari.
J'ignorais que vous aviez un mari.
Je suis désolé.
C'est la vie !
Que lui est-il arrivé ?
Justement !
Dites-nous de quoi il est mort.
C'était si soudain !
Comment diagnostiquer
dans la pénombre ?
Amenons-le dans un endroit éclairé.
Où voulez-vous ?
Je vais ramener Harry chez moi.
Chez lui,
pour la dernière fois !
Je l'espère bien !
Je n'ai plus de force
que pour un voyage.
Je vais chercher vos vestes.
Je vais y mettre les bretelles.
Ce n'est pas sec,
mais je vais la repasser.
Moi qui le lui ai toujours refusé...
voilà que je m'occupe
du linge de Harry !
Regardez !
Qu'est-ce qui vous prend ?
Ce n'est que la porte du placard.
J'ai cru que c'était Harry !
Rien à craindre !
Et la blessure que je lui ai faite ?
Avec du sparadrap, on croira
qu'elle datait d'avant !
Plus que la chemise...
- Si je ne me trompe...
- L'auto de Wiggs !
Quelle surprise !
Sam est là ?
Je peux le voir ?
Wiggs veut vous voir.
J'arrive !
Pourquoi n'entrerais-je pas ?
Nous les avons eus à quatre piques.
Ils auraient dû jouer les carreaux !
Vous bridgez ?
- Jamais !
- C'est ce que je pensais.
Vous désirez ?
Où étiez-vous, aujourd'hui ?
J'ai travaillé.
Près de Mansfield ?
Possible. Je prends
des croquis partout !
Vous y avez...
peint ça ?
Pourquoi trimballez-vous
ce portrait ?
Vous allez l'abîmer.
Vous allez lui faire rater
une vente.
Je lui enverrai des myrtilles
chaque mois !
Où avez-vous peint ça,
et qui est-ce ?
Ce n'est pas une peinture,
mais un pastel !
Quant au modèle...
entièrement imaginaire !
Vraiment ?
C'est le shérif qui parle ?
Ce vagabond que j'ai arrêté...
prétend avoir vu un cadavre.
Et ce tableau correspond
à sa description.
Votre vagabond avait
un verre dans le nez !
Son témoignage
est-il très réaliste ?
Je viens de lui montrer
cette peinture.
Pardon, ce dessin !
Il a presque tourné de l'œil !
Il l'a reconnu !
Où avez-vous pris ça ?
Dans mon subconscient.
Ça me fait de la peine de le dire,
mais je ne vous crois pas !
Vous nous empêchez de jouer,
avec vos bavardages.
A demain.
Vous ne me croyez pas ?
L'art n'est pas mon fort !
Mais je sais que ça,
c'est la tête d'un mort.
Pour ce qui est de l'art,
je peux vous instruire.
Ça, c'est le portrait
d'un homme endormi...
d'un homme détendu...
Je l'ai dessiné d'instinct !
Il émerge de l'ombre
des émotions abstraites, grâce...
à la matérialité de mes doigts !
Pas besoin de modèle !
Au lieu d'un homme endormi,
j'aurais pu choisir autre chose !
Mon subconscient
est peuplé de visages.
Et l'anatomie humaine...
varie à l'infini...
échappant à tous les calculs !
Des paupières soulevées...
des joues pleines...
une bouche expressive...
Vous savez ce que vous avez fait ?
Je vous ai montré
votre ignorance de mon art.
Vous avez détruit
une pièce à conviction !
Vous ne comprenez toujours pas.
Fichez-vous de moi.
Il se passe, ici,
quelque chose d'anormal...
et je saurai quoi !
Qu'est-ce qu'il fait
dans le bain ?
C'est fait pour les grenouilles.
Les policiers arrivent demain.
Ils vous interrogeront.
Je serai à mon atelier.
J'y compte bien !
Où est-il ?
Il joue avec sa grenouille.
Par ici, Docteur !
Arnie est un peu souffrant.
Qu'est-ce qu'on fabrique
avec ma voiture ?
A quoi jouez-vous ?
Cette voiture n'est pas à vous !
Miss Gravely et moi
voudrions acheter une auto.
Celle-ci nous plairait.
Elle n'est pas à vendre.
Cette façon de traiter un client !
Vous ne pourriez pas la payer !
Il est parti !
J'ai remis ce sacré...
le petit dans son lit.
Qu'a dit le docteur ?
De le laisser seul avec Harry.
Il m'a paru bizarre.
Vous n'avez plus peur ?
Peur ?
Je ne suis pas parti pour ça.
Il en faut davantage !
Après tous mes voyages...
aux quatre coins du monde,
la racaille des ports,
les bagarres !
Que diriez-vous
si je n'avais commandé
qu'un petit rafiot
sur l'East River,
sans avoir jamais gagné le large ?
Je dirais...
que vous êtes le plus séduisant
des Capitaines de l'East River.
N'exagérons rien !
Regardez !
Où les avez-vous prises ?
Dans l'auto de Wiggs.
Vous aviez supprimé
une pièce à conviction.
Moi aussi !
Le plus gentil des Capitaines !
Pourquoi est-il dans la baignoire ?
Qu'avez-vous trouvé ?
Il a eu une attaque cardiaque.
Une attaque ?
Je m'offre une croisière
aux Philippines !
De mort naturelle !
Mais que fait-il dans la baignoire ?
Nous ne voulions pas
que Wiggs le voie...
et il était dégoûtant
à force d'être déterré.
Déterré ?
Je vais vous expliquer.
Harry a été enterré et déterré
toute la journée.
Il a causé tant de complications
qu'on allait le remettre
à sa place initiale !
Complications ?
Le Capitaine a cru l'avoir
abattu par erreur
à cause du trou à la tête.
Mais ce coup a été donné
par Miss Gravely qu'il a attaquée.
Le Capitaine l'a attaquée ?
Non, Harry.
En la prenant pour moi.
Il divaguait
parce que je l'avais estourbi.
Le Capitaine et Sam l'ont enterré.
Le Capitaine avait vraiment peur !
Il a compté ses balles.
Le coupable devenait alors...
le soulier de Miss Gravely.
Alors, le Capitaine a eu
la galanterie de le déterrer.
Puis on l'a réenterré, redéterré
parce que nous voulons
nous marier, Sam et moi.
- Mais pourquoi l'avez-vous...
- ...estourbi ?
Affaire de famille !
Il est tard, Docteur.
Allez vous reposer.
A l'aube, nous remettrons Harry
où il était.
Et, enfin, on sera tranquille !
Remettez-le !
Moi qui n'étais pas sujet
aux cauchemars !
Il est un peu étrange.
Si on rhabillait Harry ?
Et si Arnie le trouvait
de nouveau ?
Il viendrait me le dire,
j'alerterais Wiggs.
Arnie expliquerait à Wiggs...
...qu'il a trouvé Harry demain !
Aujourd'hui !
Pour Arnie, demain,
c'est hier !
Allons chercher Arnie.
Va, Arnie et raconte-moi...
Ne le touche pas !
Va prévenir ta maman.
Vite, sacré galopin !
Je veux dire : mon fils  !
Votre prénom, Capitaine ?
- Albert... Et le vôtre ?
- Ivy !
Sam, qu'avez-vous demandé
pour vous, au milliardaire ?
On peut savoir ?
Un lit pour deux !
ET C'EST AINSI QUE HARRY
EST MORT DE SA BELLE MORT.
Adaptation : Léon DEUTSCH
Sous-titrage TVS - TITRA