JEUNE ET INNOCENT
Christine !
Ne crie pas je te dis !
Je crierai si je veux.
Qui va m'en empêcher ?
Ecoute-moi !
Pourquoi tu n'écoutes pas ?
Tu as menti pour m'épouser,
tu mens pour te débarrasser de moi.
Ça suffit ! Dehors !
- Charmant.
- Je ne mens pas.
Et pas question de divorce express.
Tu es ma femme.
- Et alors ?
- Je ne veux pas de jeunes gens ici.
- Comment ?
- Je l'ai vu !
- Je l'ai suivi jusqu'ici.
- Enfin, c'est...
Menteuse ! Tu es une menteuse !
Pourquoi tu n'écoutes pas ?
Je ne suis pas un idiot !
Tu m'as laissé tomber
pour le cinéma !
Alors que tu me devais ta carrière !
Maintenant tu vois
des petits jeunes, espèce de...
Vas-y, dis-le !
Christine !
Elle s'est noyée ?
- Non, c'est une sirène !
- Silence !
Cette femme ne s'est pas noyée.
Elle a été étranglée
avec cette ceinture.
Reculez s'il vous plaît !
Qui a trouvé le corps en premier ?
- Moi.
- C'est faux. C'est nous.
Vous deux ?
- Elsie l'a vu en premier.
- C'est ça.
- Il dit que c'est lui.
- Pas du tout.
Témoignages discordants, hein ?
Vous permettez ?
- Quelle est votre version ?
- On descendait se baigner.
Arrivées à la falaise,
on a vu ce jeune homme s'enfuir.
J'allais chercher de l'aide !
Vous vous enfuyiez. Pas vrai ?
Elle est hystérique !
Pas du tout.
Ce n'est pas mon genre.
Vous vous enfuyiez, vous le savez.
Mais non ! J'ai aperçu le corps
alors je suis descendu voir.
Je ne savais pas si elle était morte.
Je n'avais pas vu la ceinture.
Je cherchais de l'aide
pour lui faire du bouche à bouche.
Je ne suis resté
que quelques minutes.
Elle n'est morte
que depuis quelques minutes.
L'ACTRICE CHRISTINE CLAY
TROUVÉE MORTE SUR UNE PLAGE
TUÉE AVEC LA CEINTURE
D'UN IMPERMÉABLE
LA MORT DE CHRISTINE CLAY
MEURTRE D'UNE ACTRICE
UN HOMME EN GARDE A VUE
Il faut qu'on en finisse.
- C'est votre ceinture ?
- Pour la centième fois, non.
Comment vous le savez ?
Vous dites posséder un imperméable.
J'avais un imperméable.
Que vous avez perdu.
Non, qu'on m'a volé.
Vous déformez tout !
Calmez-vous.
Ce n'est qu'une formalité.
On vous l'a volé, soit.
Et quand vous l'a-t-on volé ?
Je ne sais plus.
Je l'avais laissé dans ma voiture.
En revenant il avait disparu.
Il se serait volatilisé ?
C'était où ?
Au relais routier
''Le Chapeau Melon''.
Bon, passons.
Vous connaissiez la victime ?
Oui, je l'avais rencontrée
en Amérique.
Serait-il inexact de dire
que vous étiez très proches ?
M.Kent veut dire
que vous étiez amants.
- Totalement inexact.
- Alors, on met ''bons amis''.
Mettez ce que vous voulez.
Assez bons amis
pour parler d'argent ?
Il y a trois ans
je lui avais vendu un scénario.
Elle me l'avait payé en espèces.
''J'ai reçu de l'argent de sa part''
''dans le passé.''
En parlant d'argent, il est exact
que vous n'êtes pas riche ?
C'est la pure vérité.
Vraiment ?
Même sachant qu'elle vous a laissé
1200 livres dans son testament ?
Qu'est-ce qu'il a ?
Il s'est évanoui
ou il fait semblant.
Il s'est vraiment évanoui,
ça se voit !
- C'est quoi ?
- Pour lui mettre sous la tête.
Asseyez-le la tête vers le bas.
Aidez-moi !
Allez chercher du cognac.
Vous avez l'air de vous y connaître.
Oui, ça sert le scoutisme.
C'est là que vous avez appris
à donner des gifles ?
Non, ça c'est à force
de fréquenter des policiers.
Vous faites aussi ça aux policiers ?
Non, c'est une technique de boxeur.
Ça marche à merveille.
Ça fait mal, non ?
Pas quand on a
le visage en miettes.
On n'a pas été jusque-là !
Donnez-moi ça.
Ça va aller.
Qu'est-ce que vous lui avez fait ?
Il ne mérite pas vos efforts
Mlle Burgoyne.
- Il est coupable ?
- On ne sait pas.
Il n'a pas l'air d'un criminel.
Ne vous fiez pas aux apparences.
Ça jamais.
Ce n'est pas mon genre d'homme.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Vous vous êtes évanoui.
C'est ridicule.
Évanoui comment ça ?
Ça y ressemblait pourtant.
Mais tout ira bien.
Je dois aller retrouver papa.
Vous semblez aimer le cognac.
Si ça recommence
jetez-lui un seau d'eau sur la tête.
Qui est-ce ?
La fille du commissaire.
- Quel caractère !
- Ça on peut le dire.
Bonjour papa.
Il y aura un procès pour la forme.
Alors pourquoi
un tel interrogatoire ?
Ce sont les méthodes
de Scotland Yard.
Il a un bon avocat ?
Maître Briggs je crois.
Vous plaisantez !
On n'a trouvé que lui.
- Où tu étais ?
- J'espionnais.
Tu me prends ma serviette
dans la voiture ?
Prends-la toi-même !
Normalement je le ferais.
Mais j'ai honte
d'approcher cette chose.
Quel snob !
Elle est presque humaine !
Alors demande-lui de bouger.
Elle bloque le passage.
Venez.
Désolé de ne pas pouvoir vous aider.
Essayez de lui donner du cognac.
Bonjour.
Je m'appelle Briggs.
Beau temps, n'est-ce pas ?
On ne se laissera pas abattre
par un temps pareil, hein ?
Ça fait du bien de voir le soleil.
Ma femme me disait ce matin :
''Ne te désespère pas
pour cette affaire.''
C'est gentil de sa part.
C'est la seule affaire de ce genre
qu'on ait eue en douze ans.
C'est normal
pour une si petite ville.
On a surtout
des jugements de paternité.
Une affaire comme ça
est extraordinaire.
Et si on en parlait ?
Ça ne peut pas faire de mal.
Mais on aura tout le temps
avant le procès.
Le procès ?
Oui, je le crains.
Bien. Où en étais-je ?
Ah oui !
Ça se présente assez mal,
n'est-ce pas ?
Mais ne soyons pas défaitistes.
Commençons par ce point.
Deux jeunes filles
vous ont vu vous enfuir.
- Pourquoi vous être enfui ?
- Je ne m'enfuyais pas.
On dirait pourtant.
En tout cas
ce sera difficile à expliquer.
Comme l'argent
que la défunte vous a laissé.
Ce sera aussi difficile
à expliquer.
D'après moi
ça ressemble fort à un mobile.
Mais ne désespérons pas.
Pas totalement en tout cas.
Nil desperandum.
Cependant
je serais plus confiant...
bien plus confiant,
sans cette histoire de ceinture.
Oh oui, la ceinture.
Il me suffirait d'aller récupérer
cet imperméable.
On me l'a volé au ''Chapeau Melon''.
Vous avez aussi perdu
votre chapeau ?
C'est toujours ça.
C'est un point pour vous.
Ou bien ?
Le ''Chapeau Melon'' est un relais
routier sur la route de Crompton.
Avec l'imperméable et la ceinture
je prouverais que c'est une erreur.
Evidemment je ferai tout
pour vous aider.
Mais vous auriez dû
être plus franc avec la police.
Ça vaut toujours mieux.
Cependant...
C'est la police que vous défendez ?
Bien sûr que non cher ami !
Je suis de votre côté.
Quand ils vous ont fouillé,
est-ce qu'ils vous ont laissé votre argent ?
Deux livres et trois shillings.
Puis-je alors vous demander
une petite provision ?
Bien sûr. Combien ?
Environ deux livres peut-être.
Merci.
Il vaut mieux avoir un peu d'argent.
Les frais de justice sont élevés.
Mais peut-être que vous avez des amis
qui viendront vous aider ?
Ça va être à vous Maître Briggs.
Mon Dieu !
J'ai égaré mes lunettes
et je suis perdu sans elles.
Demandez-leur quelques instants
voulez-vous ?
Je ne pourrai pas lire mes notes.
Ne nous laissons pas abattre
par un si beau temps, hein ?
Attendez,
l'autre affaire se termine.
N'entrons pas dans les détails.
Mme Westlands,
demandez-vous une séparation ?
Non, mais je veux qu'il arrête
d'être toujours sur mon dos.
M.Westlands, promettez-vous
de vous tenir un peu ?
Oui monsieur le juge.
Je me suis laissé aller.
Je vous ordonne de la laisser
en paix pendant six mois.
Huit, c'est possible ?
Que je sois tranquille pour Noël.
Non !
Ce sera tout.
Affaire suivante.
À la maison !
Je vais voir un copain.
- Je les connais tes copains.
- Arrête !
Ce n'est pas notre homme !
Le prisonnier s'est échappé !
Monsieur le juge, je...
Filez au bois !
Trois autour et un qui fouille.
Très peu pour moi.
- Vous avez peur ?
- Non, mais je ne suis pas fou.
Emmenez deux hommes avec vous.
Vous aussi !
Vous, allez jusqu'à la grand-route,
il est peut-être parti par là.
Un de chaque côté
et un sur la route.
Allez vérifier qu'il n'essaie pas
de prendre le prochain train.
Et prévenez les autres gares.
- Vous saurez la conduire ?
- Sans problème.
Erica, laisse faire le sergent.
Oui, mais il faut...
Ça ira mademoiselle.
Attention, vous...
Elle est froide.
C'est quoi cette ficelle ?
C'est le starter.
Vous ne pouvez pas démarrer sans.
Lâchez le frein.
Mettez-vous sur le marchepied.
Ça va, je me suis arrêtée.
Je me disais aussi
qu'on n'était pas en côte.
On ne l'attrapera pas comme ça.
Partez devant.
Et vous ?
Je trouverai de l'essence.
Arrêtez-vous jeune homme.
- Pourquoi ?
- On vous réquisitionne.
Quoi ?
On monte dans votre carriole.
C'est pas un panier à salade !
- Si pour le moment.
- À la gare et vite !
Je peux pas aller vite.
Les cochons aiment pas ça.
- On fait notre travail.
- Mon travail c'est mes cochons.
J'espère que ça ira.
Et moi que vous le retrouverez.
- Où on s'assied ?
- Avec les cochons.
Allez, montez.
Faites-nous de la place !
Il n'y a de la place
que pour dix cochons.
Tiens, Florence Nightingale !
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Vous savez qui je suis ?
La fille du commissaire.
Et mon ange gardien.
Ça ne me fait pas rire.
Vous savez que la moitié du pays
vous recherche ?
Moi aussi d'ailleurs.
Vous m'avez trouvé,
et je vais vous aider.
Je pousserai ce débris
jusqu'à la pompe à essence.
Comment ça ce débris ?
Vous ne vous en sortirez pas.
Je vais prévenir la police.
Vous avez autre chose à faire.
Me remercier de pousser.
Merci.
Il y a de quoi.
Je fais tout le travail.
- Deux...
- Deux gallons s'il vous plaît.
Poil de carotte !
Deux gallons.
Vous savez pour le fugitif ?
- La police le recherche.
- Vraiment ?
Une voiture de police
a déjà fait le plein.
Si vous le voyez, remerciez-le.
C'est bon pour mes affaires.
Je n'y manquerai pas.
Papa !
Merci.
- C'est combien ?
- 2 shillings et 11 pence.
Gardez la monnaie.
Merci.
Dites-moi où faire porter l'argent.
Où vous voudrez.
Vous pouvez donner
un coup de manivelle ?
Je m'en charge.
Le ''Chapeau Melon'' est loin ?
Vous suivez la route
aussi loin que vous voyez.
- Ça fait quelle distance ?
- Environ cinq miles.
Vous prenez à droite, sur un mile,
ensuite à gauche sur deux miles.
Pas à droite,
ça vous ramènerait en ville.
À gauche ?
C'est ça. Et vous faites deux miles.
Tu as entendu ma chérie ?
Tout droit, à droite, puis à gauche.
J'ai entendu.
- Je ne peux pas...
- C'est mon essence.
Tout droit sur cinq miles.
Oui, merci.
Ce n'est pas ici.
Descendez.
C'est ma voiture.
La raison me semble insuffisante.
C'est ce vous avez de mieux à faire.
- Je vous ai convaincue !
- Non.
- C'est trop risqué de jour. Donc...
- Mais non.
Vous m'aidez à me cacher
jusqu'à ce soir
et vous m'amenez au ''Chapeau Melon''
avant la fermeture.
C'est Bonnie Prince Charlie
et Flora MacDonald.
J'étais Florence Nightingale.
Vous êtes délicieusement versatile.
Vous imaginez ce qui se passera
si vous êtes pris ?
J'imagine facilement...
que ce sera difficile.
Ce n'est pas drôle.
Non, mais je peux rire
parce que je suis innocent.
Vous me croyez ?
Je l'espère en tout cas.
Qu'est-ce que vous allez faire ?
Pour ce repas que nous prenons
remercions le Seigneur.
D'accord !
Chris, dire les grâces
ça a un sens.
D'accord.
On devrait les dire en latin.
Ça va, on sait
que tu as été premier en latin.
Tu es allé chez le dentiste ?
- Tu as eu mal ?
- Pas du tout. Regarde.
Quel gouffre !
Je n'ai presque rien senti.
Mais il faut me faire de la purée.
Je n'ai pas peur du dentiste.
- Tu étais blanc ce matin.
- Mais non !
Tu tremblais comme une feuille.
Fais voir !
C'est grand, hein ?
Mangez et changez de conversation.
- Il va la plomber.
- Tais-toi.
- Tu me prêteras ton fusil ?
- Je m'en sers.
Tu devrais leur interdire,
c'est fort dangereux.
Ça va l'intello !
Ne vous moquez pas.
Il parle très bien.
- ''Fort dangereux''.
- La ferme !
- Bien parlé !
- Chris ne sait pas tirer.
Ah bon ? Et ça alors ?
- Tu es dégoûtant.
- Il est très beau.
- Va te laver les mains.
- C'est déjà fait.
- Fais ce que je te dis.
- D'accord.
Tu es tombée en panne d'essence ?
Oui, j'ai poussé la voiture
sur des miles.
- Ils l'ont attrapé ?
- Pas encore.
- Simple question de temps.
- Oui mon cher Watson.
Ça va ta dent ?
Tu veux de la purée ?
Ça ira, ne t'inquiète pas.
Tout dépend de l'argent qu'il a.
C'est un facteur crucial.
Le facteur quoi ?
- Crucial.
- Connais pas.
Richard !
- Combien il avait sur lui ?
- Environ 3 shillings.
L'avocat l'avait soulagé
de 2 ou 3 livres.
Tu t'es lavé les mains ?
Alors assieds-toi et mange.
S'il a dépensé tout son argent,
il est fait comme un rat.
- Fais ce que je te dis.
- D'accord.
- Moi, je tue les rats au fusil.
- Arrête.
Le rat était déjà mort !
Non, il traversait la cour.
Si je trouvais ce type,
je pourrais lui tirer dessus.
Hein papa ?
Tais-toi un peu !
- Qu'est-ce que tu as ?
- Rien.
- Qu'est-ce qu'il va acheter ?
- De la nourriture.
- Oui mais quoi ?
- Des saucisses.
Le mieux ce serait du chocolat.
C'est plein d'énergie.
S'il ose rentrer dans un magasin.
Sinon il va avoir très faim.
Et ça l'obligera à se rendre.
Ou il mourra de faim
les yeux mangés par les corbeaux.
L'inspecteur Marshbanks
au téléphone.
Il y a peut-être du nouveau.
Oui inspecteur ?
Rien de nouveau ?
Vous devez bien avoir une piste.
Oui, je vois.
Le malheureux !
D'accord, je passerai plus tard.
Prévenez-moi s'il y a du nouveau.
Au revoir.
- Ils l'ont attrapé ?
- Pas encore.
Que fait la police ?
Il leur faudrait du sang neuf !
Je t'en donnerai du sang neuf !
S'ils ne le retrouvent pas,
tu vas être renvoyé ?
Ça ne m'étonnerait pas.
Mais il a peu de chance.
- Il n'a avalé qu'une tasse de thé.
- Je dois m'absenter une minute.
Les routes sont barrées.
Il n'en a plus pour longtemps.
Quelle histoire, hein ?
Vous cherchez ça ?
Vous êtes revenue !
Donc vous me croyez innocent.
Pas du tout, je...
Je suis venue
vous rembourser l'essence.
Qu'est-ce que c'est ?
À manger ?
Je n'en ai aucune idée.
Au revoir.
Vous avez raison,
c'est risqué de venir ici.
Je vous suis reconnaissant.
Si ça peut vous rassurer
je suis réellement innocent.
Je n'y suis pour rien,
c'est pour ça que je me suis enfui.
Si je pouvais aller au relais
je mettrais fin à cette folie.
Vous permettez que je mange ?
Vraiment je n'en pouvais plus.
En 24 heures
je n'ai avalé qu'un thé.
Il n'y a pas de nappe.
Pas de couteau
pour l'assassin, hein ?
Pas du tout voyons.
J'ai oublié.
Vous voyez ! Pour vous
je ne suis pas un assassin.
Christine a été tuée
avec une ceinture d'imperméable.
Je la connaissais
et on m'a volé mon imperméable.
Je vais le retrouver,
avec la ceinture.
Et je serai innocenté.
Est-ce que...
Qu'est-ce que vous alliez dire ?
- Rien.
- Si, dites.
Vous connaissiez bien
Christine Clay ?
Non.
On s'était rencontrés à Hollywood.
Je lui avais écrit un scénario
et elle en voulait un autre.
Je suis allé la voir trois ou quatre fois
pour en parler.
- Vous avez vu ?
- Quoi ?
Un papier s'est envolé du moulin.
Il y a quelqu'un là-bas.
- C'est peut-être...
- Oui, allons-y.
Je n'imaginais pas qu'elle m'avait
couché sur son testament.
C'est votre chien ?
Pourquoi il aboie ?
Il veut entrer je suppose.
Attrapez-le.
- Moi ?
- Oui, allez !
- Et s'il me mord ?
- Vous aurez une médaille.
Ça ne vaut pas un bras en moins.
Allez, attrapez ce chien.
Bon, laissez-le et venez.
- Il y a quelqu'un ?
- Non.
C'est pas le moment de rigoler.
Montez là-haut et regardez bien.
C'est bon. Il n'y a personne.
Vous êtes sûr ?
- Je n'ai rien vu.
- Vous avez regardé ?
Bien sûr !
Je vais vérifier.
- Vous ne me faites pas confiance ?
- Pas du tout.
J'irais bien voir par moi-même.
- Baissez-vous.
- Où on va ?
Pas de questions !
Tirez la ficelle.
Eh, vous !
Arrêtez-vous monsieur !
Arrêtez-vous !
Vous avez oublié mon chien !
- Il nous suit.
- Arrêtez-vous ou je saute.
On a gagné la première manche.
La nuit tombe.
Direction le ''Chapeau Melon''.
Qu'a dit le pompiste ?
Un mile et à gauche.
Et ce sera la fin de nos ennuis.
Vos ennuis vous voulez dire.
Vous m'avez obligée à fuir
le sergent Ruthers.
C'est mon ami.
Il m'a appris à conduire !
Mon père est commissaire.
Je suis de leur côté !
Excusez-moi.
Bien sûr, vous devez rentrer.
ROUTE BARRÉE
Bon, il faut prendre à gauche
de toute façon.
N'entrez pas, on vous reconnaîtrait.
Je vais me renseigner
sur l'imperméable.
Autant que je m'en occupe.
Cachez-vous là.
Un thé et une part de gâteau
s'il vous plaît.
Asseyez-vous.
- Bill !
- Oui ?
Tu devrais faire salon de thé.
C'est bien de voir une dame ici,
ça nous change.
Je croyais que les femmes
aimaient les camionneurs.
C'est votre camion ?
J'ai toujours rêvé d'en conduire un.
Moi j'ai toujours rêvé
d'être équilibriste.
Vous n'avez pas le gabarit.
Restez camionneur.
Vous n'auriez pas trouvé
un imperméable la semaine dernière ?
Ça m'étonnerait qu'il ait été ramené
aux objets trouvés.
Voyons... un imperméable.
Il y a bien ce vieux...
un semi-clochard.
Il répare la porcelaine...
Non, je me trompe.
Vous ne retrouverez pas cet imper.
Tu as raison. C'est le vieux Will.
Il avait un imperméable
presque neuf.
Soi-disant on lui avait donné.
Comme si les gens donnaient
des affaires neuves !
Ferme-la, d'accord ?
Laisse le vieux Will en paix.
Même si c'était vrai
c'est pas la peine de l'ouvrir
et de crier son nom partout.
Je dirai ce que je veux.
Vous êtes rien que des...
Erica !
Je suis là !
J'avais peur pour vous.
Qu'est-ce qui se passe ?
Votre imperméable a bien été volé.
C'est un clochard,
je n'ai pas pu en savoir plus.
Mettez votre tête là-dessous.
Ce n'est pas facile.
Monsieur !
Vous trouverez le vieux Will
au foyer de Gilchester.
- C'est loin d'ici ?
- Environ 30 miles.
Je l'ai souvent conduit là-bas.
Ça va pas, non ? Arrête !
Eh bien...
Vous n'avez plus
qu'à récupérer l'imper.
Je suis content
que vous ayez tourné à gauche.
Moi aussi.
Au revoir.
Et merci infiniment.
Puis-je...
Puis-je vous souhaiter
bonne chance ?
- Rentrez vite.
- Et vous ?
- Je trouverai un camion.
- Ce n'est pas leur route.
Je demanderai
à une voiture de police.
Vous êtes adorable
mais pas très raisonnable.
- Inutile de me le rappeler !
- Votre père va s'inquiéter.
J'y ai pensé. Ma tante habite
tout près de là où nous allons.
J'irai la voir
et c'est ce que je dirai à mon père.
Ça soulagera votre conscience ?
Si l'on veut.
J'y resterai quelques minutes
et on repartira.
- Ça vous sera utile.
- Pourquoi ?
Pour aborder le vieux Will.
Il risque d'être déjà couché.
- Il ne travaille pas de nuit ?
- Ça m'étonnerait.
On n'en aura pas besoin alors.
Je ferai vite.
Oui, je ne me sens pas
très en sécurité ici.
Mademoiselle Erica !
Ça faisait longtemps.
Madame sera ravie de vous voir.
- Bonjour Edmond. Ma tante est là ?
- Oui mademoiselle.
Mlle Felicity fête son anniversaire.
Je ne vais pas rester alors.
J'avais oublié.
Non, restez !
Elle serait déçue, sinon.
Allez-y,
il n'y a pas de problème.
Voici deux mouchoirs.
Un rouge et un vert.
Regardez bien...
parce que je vais les nouer ensemble
comme ceci.
Un nœud... deux nœuds.
Je serre bien fort.
Ensuite
je vais les mettre en boule.
Erica, quelle surprise !
C'est l'heure du magicien.
Après tu pourras t'occuper
des enfants.
C'est gentil d'avoir pensé
à l'anniversaire de Felicity.
Vous connaissez le jeu.
Cesse de t'agiter Margery.
L'un de vous va sortir.
- Moi !
- Tais-toi Harold.
Je veux sortir.
C'est moi qui décide.
Je dois vraiment sortir.
Je comprends.
Vas-y alors et reviens vite.
Erica.
Tu connais ce jeu n'est-ce pas ?
Je ne m'en souviens pas.
- Je dois partir.
- Mais tu viens d'arriver !
Tu connais le jeu.
Tu y as joué si souvent !
Sors et attends qu'on t'appelle.
Chère Erica,
C'était trop risqué d'attendre.
J'ai dû partir.
Je vous recontacterai. Merci.
C'est bien la voiture d'Erica ?
Oui monsieur.
- Vous êtes un de ses amis ?
- Oui, elle est à l'intérieur.
- Et elle vous a laissé là ?
- Elle ne reste pas.
Mais si,
c'est l'anniversaire de Felicity !
Ma fille. Elle a sept ans.
Oui, bien sûr. J'oubliais.
Elle lui apporte un cadeau
tous les ans.
Ce serait même inquiétant
si elle oubliait.
Naturellement.
- Entrez donc.
- Non, c'est inutile.
Ne restez pas dehors
comme un criminel.
- Ce sera amusant.
- Je n'en doute pas.
Erica !
C'est du propre.
Amener un ami et le laisser dehors !
Je ne faisais que passer.
Mais non, tu dois rester
et te joindre à la fête !
Il faut qu'on y aille.
Avec cette fête je n'y arrive pas.
Vous avez été très gentille.
Merci, je...
Tu peux entrer !
Excusez-moi, je ne savais pas.
Chérie, imagine qu'Erica avait
laissé son ami dehors !
Je suis désolée, je ne comptais
rester que quelques minutes.
Tu es venue apporter son cadeau
à Felicity, n'est-ce pas ?
C'est gentil à toi.
Un nain de jardin en pierre.
C'est charmant.
Il ressemble à ceux que nous avons.
Il sera à sa place.
Rejoignons les autres.
Bonjour papa.
Bonjour ma chérie.
Erica, on joue à cache-cache ?
Bonjour Felicity.
Tu t'amuses bien ?
Oui. Mais je veux jouer
à cache-cache.
Demande ça à maman.
Je veux jouer avec toi.
Pas tout de suite.
Tout à l'heure.
Pourquoi pas maintenant ?
Viens, on jouera sans elle.
Le major Cunningham et madame.
Assieds-toi près de moi.
Basil, les diablotins !
Tout de suite.
Monsieur...
Vous séjournez chez les Burgoyne ?
- Juste à côté.
- On s'y perd avec cette famille.
- Vous ne trouvez pas ?
- J'ai du mal moi aussi.
Je n'ai pas saisi le nom de ton ami.
Beachcroft Manningtree.
Un nom étrange, non ?
Peu fréquent en effet.
Les enfants !
Viens m'aider Erica.
- Allons-y.
- Ils s'imagineraient des choses.
- Je m'imagine aussi des choses.
- Silence.
''L'amour est là mais la passion...''
Du calme !
- Je vais le lire.
- C'est à moi de le faire.
C'était mon message !
- Voilà la glace !
- Juste à temps.
- Il faut qu'on y aille.
- Vraiment.
Naturellement. Vous voulez bien
distribuer la glace ?
Bien sûr.
Elle est à la fraise ?
Rouge, c'est fraise
et blanc, vanille.
Très chic.
Il est charmant. Ton père le connaît
depuis longtemps ?
Non.
Qu'est-ce qu'il fait dans la vie ?
- Il est employé.
- Dans quelle branche ?
La publicité.
Il crée des publicités.
Quel nom original.
Comment tu disais déjà ?
- Beachtree Manningcroft.
- Oh, vous êtes là !
Apporte ces glaces
aux nourrices, tu veux ?
Erica est un ange, n'est-ce pas,
monsieur... croft ?
Absolument.
- Vous êtes un ami de M.Burgoyne ?
- Depuis des années.
Votre travail a l'air intéressant.
Mon travail ?
- Erica m'en parlait.
- Bien sûr.
Et ça vous plaît ?
C'est rare de nos jours.
Oui, c'est très gratifiant.
Ça doit être difficile
de trouver le ton juste.
Oui, il faut une bonne oreille.
J'aurais plutôt pensé
qu'il fallait un bon œil.
C'est important.
Mais je lis couramment.
Pardon ?
Je sais lire une partition.
- Ah ?
- Et la jouer bien sûr.
Oui, bien sûr.
Je vais lui dire qu'on s'en va.
J'ai distribué les glaces.
On va y aller.
Merci d'être venue.
J'aurais aimé parler plus longuement
avec ton ami... M.Manningcroft.
- On veut jouer à un autre jeu.
- Servons d'abord la glace.
Attends, les enfants d'abord.
Un dernier jeu !
- Colin-maillard.
- Je commence.
C'est moi qui décide.
- Ça devrait être maman.
- Bande-lui les yeux.
- Non mon chéri.
- Allez, vous pourrez m'attraper.
Très bien.
C'est... M.Beachtree.
Où est Erica ?
Ils sont partis. Ils te saluent.
Idiot ! C'était louche.
Elle ignorait jusqu'à son nom.
- Tu exagères.
- Pas du tout !
Je voulais en savoir plus.
Mais tu m'as bandé les yeux !
Tu vois ? Ils ne rentrent pas,
ils vont dans l'autre sens.
Kingcomb 840 s'il vous plaît.
Vite.
Bonjour Margaret.
- Quel calvaire !
- Je l'ai trouvée soupçonneuse.
Simple curiosité. Elle a eu l'air
contente de mes réponses.
J'ai cru mourir
pour le nain de jardin !
Je me demande si elle comprendra.
Ne rions pas.
C'était drôle l'histoire du nom.
- J'étais terrifiée.
- Vous faisiez une tête !
Ne rions pas, c'est sérieux.
- Ça vous va bien de rire.
- Ah oui ?
Sans faire d'histoires
j'ai cru devoir te prévenir.
Erica est jeune,
c'est un âge délicat.
Oui mais... je ne comprends pas.
Erica me dit toujours
si elle part loin.
Et surtout elle me dit avec qui.
Gordon Green est le seul
que je réprouverais.
C'était lui, j'en suis sûre.
Il a donné un faux nom.
Il est en Inde.
Alors ce n'était pas lui.
Ils sont partis par où ?
D'accord.
Je te rappellerai plus tard.
Il ne m'a même pas dit merci.
Plus que deux miles et on y sera.
Oui, et ensuite ?
Ensuite ? Le clochard, l'imper,
la ceinture, retour à l'envoyeur.
- Et s'il n'est pas là ?
- Il sera là.
Devant la porte, larmes aux yeux,
il dira : ''Tenez monsieur''.
Ce sera aussi facile ?
Tout va bien jusqu'ici.
Pourquoi ça changerait ?
J'espère. Ce serait dommage.
Et vous direz à votre père...
- Un sanglot dans la voix...
- Oui, le sanglot est de rigueur.
Vous lui direz ce que vous avez fait
pour sauver cet innocent.
- Et il répondra...
- un sanglot dans la voix...
''Merci Erica.''
Ce sera si touchant.
- Robert, pourvu que ça s'arrange.
- Ça va déjà mieux.
- Comment ça ?
- Vous m'avez appelé Robert.
Vraiment ? Je n'avais pas remarqué.
Elle passera forcément par Lemming.
C'est une vieille Morris.
Non, j'ai oublié
le numéro de plaque.
Elle est accompagnée.
D'un jeune homme je crois.
Dites-lui de m'appeler, d'accord ?
Vous êtes Mlle Burgoyne ?
Votre père est bien commissaire ?
Oui, pourquoi ?
Il veut que vous l'appeliez.
C'est urgent. Vous venez ?
Vous êtes le type qui s'est enfui !
J'ai vu votre photo !
Venez par ici...
Vite, démarrez !
Il faut qu'on arrive à les semer.
En plus on n'avance pas.
C'est affreux de s'échapper comme ça
avec un fugitif.
Je deviens complice.
Je risque dix ans. C'est horrible.
Qui s'occupera des garçons ?
Pauvre papa !
Il faut accélérer.
Vous devez récupérer l'imperméable !
Pauvre papa, qu'est-ce que je vais lui dire ?
C'est sans doute lui.
Je n'y comprends rien !
Ne mentionnez pas
le nom de ma fille.
Pour l'instant.
Ne vous inquiétez pas.
Les recherches sont en cours.
Il a dû l'obliger à partir
vers la forêt d'Ashcroft.
On passe la forêt au peigne fin.
On est en sécurité ici.
On va se cacher un moment.
Tout sera fini dans quelques heures.
Et vous ne me reverrez jamais.
- Jamais ?
- Sauf si vous le voulez.
Remontez votre col.
- Ça va.
- Faites ce que je vous dis.
Je sais ce que vous ressentez.
On ne voit pas la fin.
On n'arrive pas à y croire.
La nuit c'est toujours pire.
Moi je trouve la nuit
plus vivante que le jour.
Regardez ces voyageurs qui dînent.
Un vrai dîner...
Je vais aller chercher à manger.
Non. Quand on aura retrouvé
mon imper on fera un festin !
Sept plats, double ration
et du champagne !
J'y vais.
Je ne serai pas long.
Ensuite on ira agiter ma ceinture
sous leur nez.
Et je vous porterai
jusque chez vous.
Mais d'abord je vais au foyer.
Regardez ce que j'ai trouvé.
Je vous plais ?
Erica, ma chérie,
dites quelque chose.
Je n'y arrive pas.
Vraiment pas.
Je sais que je suis idiote.
Mais je suis si...
si fatiguée.
Je comprends ma chérie.
Qu'est-ce que je peux faire pour vous ?
Vous devriez rentrer maintenant.
Je resterai jusqu'au bout.
Vous êtes formidable !
Ça ira si je reste ici ?
Je ne veux pas courir de risque.
Vous serez en sécurité ici.
C'est promis.
Maintenant dormez un peu
et oubliez tout ça.
C'est bien.
Tawser ?
Veille sur elle, d'accord ?
Je ne veux pas non plus...
qu'il vous arrive quelque chose
à vous.
Bonsoir Nobby.
Je ne suis pas Nobby.
Il est mort depuis avant la guerre.
- Vous avez un lit ?
- A gauche.
- Numéro 6.
- Merci.
Will est là ?
Will ?
Non mais je lui ai gardé son lit.
Vous êtes un copain à lui ?
Je savais pas qu'il en avait.
Oh si. Bonsoir.
Je veux pas de ça ici, compris ?
Je ne reviendrai plus.
Très bien, reste dehors.
On peut pas appeler ça des lits.
Dehors !
Will n'est pas reparti, si ?
Vous êtes son ami,
vous devriez savoir.
Je viens de me réveiller.
Vous savez qui est Will ?
Connais pas.
Alors c'est donc ça ?
Vous êtes un de ses copains
finalement.
Depuis combien de temps ça dure ?
Qui le demande ?
Ah, c'est le patron.
Il y a une tasse à réparer ?
- Arrête ton petit jeu.
- Comment ça ?
Ton pote casse et toi tu répares.
- Mon pote ?
- Pas de discussion.
Tu ne mettras plus les pieds ici.
Qu'est-ce qu'il a ?
Qui vous êtes ?
- Je dois vous parler.
- C'est à lui que je veux parler.
C'est très important.
Comme ça je suis votre ami ?
- C'est une erreur.
- Je me disais bien.
J'ai fait des miles pour vous.
- Pourquoi ?
- Vous n'auriez pas un imper ?
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
Vous le savez très bien.
Tout ce que je veux c'est l'imper.
Casse-lui la figure !
Il va s'en prendre une.
Cet imper est à moi.
J'en ai besoin. Je vous le rendrai.
Pas la peine d'insister,
je ne suis pas au courant.
C'est une question
de vie ou de mort !
On m'accuse d'un meurtre !
La police me recherche.
Erica ! Ils vont la trouver !
Venez ! On n'a pas fini.
Qu'est-ce que vous faites ?
C'est l'assassin en fuite.
Vite, ils viennent de sortir.
- Démarrez, vite !
- Arrêtez !
Par là !
Et l'imper ?
Il refuse de parler.
Un enlèvement !
Ils arrivent !
Qu'est-ce qu'il a ce chien ?
C'est mon fromage !
Là ! L'imperméable !
Arrêtez-vous ! On l'a trouvé !
Je ne savais pas
ce que vous vouliez.
Vous arrivez là
en prétendant être mon ami.
Ensuite vous m'embarquez comme ça.
J'étais
comme une vierge effarouchée.
Je suis si heureuse.
Je dois trouver un téléphone
et appeler mon père.
Tenez.
C'est bien le mien.
Il n'y a pas de ceinture.
Qu'est-ce que vous en avez fait ?
Où est la ceinture ?
On voit la couture ici.
Il n'y a jamais eu de ceinture.
Alors c'est bien ma ceinture qui...
- Qui vous l'a donné ?
- Un type.
Il était comment ?
- Il clignait des yeux.
- Comment ça ?
Comme ça.
Il témoignera que ce n'est pas moi
qui lui ai donné.
Non, ce n'était pas vous.
Ça ne suffira pas.
C'est une preuve !
- La police ne le croira pas.
- Je suis respectable !
Un clochard à qui on donne un imper
presque neuf ! Ils n'y croiront pas.
Il faut qu'on parle.
Vous connaissez une cachette ?
Oui, Brickett's Wood, à trois miles d'ici.
Il y a un chemin où personne ne va.
Juste avant Epping.
Ou alors la mine désaffectée,
qui est à un mile d'ici.
Parfait. Venez.
Allons voir à la mine.
Attendez, j'arrive.
Les voilà ! Vite !
Ils sont là en bas.
- Mon chien !
- Il s'en sortira.
- Non, j'y retourne.
- Ne faites l'idiote !
Restez là mademoiselle.
On sait
que vous avez été mêlée à ça...
contre votre gré.
Ah oui ?
Nous avons pensé
que vous vouliez le piéger.
Je vois.
Maintenant,
où il est allé où d'après vous ?
Je n'en sais rien.
- Il n'a rien dit ?
- Rien du tout.
Je fais tout pour vous aider.
Alors essayez de m'aider aussi.
Je dois retrouver un assassin.
- Qu'est-ce que vous attendez ?
- Je fais ce que je peux.
Vous faites erreur.
Un seul indice et vous foncez.
- Les preuves sont accablantes.
- Ce n'est pas lui !
Cette actrice l'aidait.
Il vous l'a dit.
Il a dit bien des choses.
Laissez-le
et trouvez le vrai assassin !
Pourquoi tant d'intérêt pour lui ?
Parce que... il est innocent.
Il est incapable de tuer.
Il est bien trop gentil,
c'est l'homme le plus...
Veuillez excuser mon retard.
Pour ce repas que nous prenons...
remercions le Seigneur.
Fais moins de bruit
en mangeant ta soupe.
D'accord.
Votre père vous demande,
quand vous aurez fini.
Entrez.
Entre ma chérie.
Je voulais qu'on parle un peu.
Je comprends que tu n'aies pas voulu
parler devant les inspecteurs.
Mais tu as sans doute
quelque chose à me dire...
qui nous aiderait
à retrouver cet homme.
Non papa. Rien du tout.
Tu persistes à protéger un homme
recherché pour meurtre.
Ce n'est pas un meurtrier.
Tu sais comme moi
que tu commets un délit.
Et j'en suis responsable.
Tu devrais lire ceci.
Monsieur, je suis au regret
de vous informer
que je démissionne
de mes fonctions de commissaire.
Est-ce bien nécessaire ?
Reste dans ta chambre
jusqu'à nouvel ordre.
Tout va bien ?
Will a retrouvé l'homme ?
Je vais me rendre.
C'est pour ça que je suis ici.
Pour vous demander de dire
que je vous ai forcée.
Et pour vous dire au revoir.
Je l'ai fait de mon plein gré.
C'est inutile.
Sans la ceinture tout est fichu.
Ils ont dû trouver l'imper
dans la voiture.
Oui, pendant mon interrogatoire.
Pas de ceinture dans une poche ?
Rien à part une boîte d'allumettes
du Grand Hôtel.
Je dois partir. Will m'attend.
Partez maintenant.
Je ne veux pas me retourner.
Les allumettes !
Vous avez dit le Grand Hôtel ?
Oui, pourquoi ?
Je n'y ai jamais mis les pieds.
Alors l'assassin...
a été ou est toujours
au Grand Hôtel.
Hé, Cendrillon !
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Quoi ça ?
Ton habit de soirée.
Je ne comprends pas monsieur l'agent.
Et ça ?
Je t'observe depuis une demi-heure.
Merci !
Qu'aurais-je fait sans vous ?
Vous seul pouvez le reconnaître.
Ces chaussures me font mal
à cause de mes cors aux pieds.
On devrait le chercher.
Vous avez raison.
Et là, c'est quoi ?
C'est la réception.
Ils ont peut-être vu un type
qui cligne des yeux.
Excusez-moi.
Vous ne sauriez pas si...
Un instant s'il vous plaît.
Bon, d'accord.
Inutile de lui demander,
elle ne saura jamais.
- Et là ?
- Où vous voulez.
Monsieur ?
Une table pour deux.
On devrait commander du thé
si on reste ici.
J'aimerais mieux une bière.
Ce n'est pas l'heure.
Je vais commander,
c'est moi l'homme.
Deux tasses de thé.
Inde ou Chine ?
Non, du thé !
Surveillez-la, j'appelle son père.
Vous voyez quelqu'un avec un tic ?
- Il y a trop de monde.
- Il faut le trouver.
Je vais pas demander
à tout le monde !
Ça c'est de la bonne musique !
Il doit bien être ici !
Il cligne seulement d'un œil ?
Non, des deux.
Je ne vois rien avec tous ces gens.
- On change de table ?
- Elles sont toutes prises.
Il faut qu'on arrive à voir.
- Si on dansait ?
- Vous savez danser ?
Bien sûr que non.
Mais je veux bien essayer.
C'est presque comme marcher.
Si seulement
j'avais mes vieilles chaussures !
Je vous préviens mon vieux.
Ne refaites jamais ça.
Ce n'est pas drôle
et j'ai déjà un arrangeur.
- C'est fichu ma petite.
- Essayons encore.
Les flics nous regardent
depuis un quart d'heure.
Je pensais
que vous n'aviez pas remarqué.
Moi pareil.
Ils doivent chercher M.Tisdall.
N'abuse pas de ça.
Je fais ce que je veux.
Ça va !
Excuse-moi. C'est contre mon tic,
il faut que ça s'arrête !
Ça m'énerve !
Allez, c'est reparti.
Je vous remercie de votre patience.
Tout ça me dépasse.
Allons-y.
Il le faut.
Bien sûr.
Faites ce que vous avez à faire.
C'est inutile.
Laissez-la tranquille.
Je ne ferai pas de problèmes.
C'est un peu tard.
On a déjà eu des problèmes.
Emmenez-le. Je vais chercher
Mlle Burgoyne et l'autre homme.
Donnez-moi le la !
Où sont-ils ?
Là-bas.
Demandez-leur de sortir.
Reculez s'il vous plaît.
Laissez-lui de l'air.
S'il vous plaît, écartez-vous.
Bien, allons-y.
- Comment va le musicien ?
- Je ne sais pas.
Je cherche un médecin.
On peut l'aider ?
Pour ce qui est d'aider
tu es mal placée.
Sois humain pour une fois !
Laissez-moi faire.
Allez chercher du cognac.
Ses yeux !
Nettoyez-lui le visage !
C'est lui mademoiselle !
Vous avez bien donné
un imper à un clochard ?
Qu'avez-vous fait de la ceinture ?
Ce que j'ai fait de la ceinture ?
Je l'ai enroulée autour de son cou
pour l'étrangler.
On l'a trouvé, tout va bien !
Papa...
on devrait inviter M.Tisdall
à dîner.