''Affreux, sales et méchants''
La porte !
Toujours cette porte.
Un de ces jours je vais la clouer.
Salut Assuntina.
A plus.
Salut !
Il fait froid ce matin.
L'air s'est rafraîchi.
Cette nuit encore
vous avez essayé.
Voleurs, crapules !
On ne touche pas à mon pognon !
L'œil que la chaux vive a crevé
c'était le mien
et l'argent de l'assurance aussi
il est à moi.
C'est clair ?
Sinon je peux vous éclaircir
les idées à coups de fusil.
Salauds, enculés !
C'est ma maison ici,
je l'ai construite de mes mains,
tôle après tôle.
Vous y habitez comme à l'hôtel
mais gratuitement
sans sortir un sou.
Mon beau bébé ! Mon gros bébé !
Je te mangerais moi.
Attention au gosse,
tu es devenu fou.
Le sang lui monte à la tête.
Idiote, pourquoi tu cries ?
Tu l'as pas payé cher.
Tais-toi.
Gaetano, tu me donnes
5000 lires oui ou non ?
Le million est à moi
et personne n'y touche.
Au moins 3000 lires...
Profiteurs de mes deux !
2000 sinon comment je vais
chercher du travail, à pied ?
Tu cherches du travail toi ?
Tu cherches du travail et tu pries
la Vierge de ne pas en trouver.
Mêlez-vous de vos fesses vous.
Matilde, je t'attends.
Ça va, j'arrive.
Salopards,
je vais tous vous virer d'ici.
Tiens.
La famille c'est comme la merde,
plus elle est proche
et plus ça pue.
Vous voulez le fric ?
Crevez-vous un œil
avec de la chaux vive et vous en aurez.
Sainte Vierge, comme il est tard.
Prends le môme.
Mennea, je suis prête.
Si le bus arrive, fais-le attendre.
Bien sûr, je dis
''On attend ma sœur'' et il attend.
Fais-moi un bisou alors !
C'est la même histoire
tous les matins.
C'est quoi ce bordel ?
Nando me l'a vendue
pour 2000 lires.
Une moto dans la maison.
Connards !
Je vais te la démolir ta vespa.
Il vit ici sans sortir un sou
et ce n'est même pas mon fils.
Si, c'est ton fils.
Ce n'est pas mon fils.
C'est le fils à qui alors ?
Tu me le demandes ?
Demande-le à la garce que tu es.
Il est né en décembre, non ?
Et alors ?
J'ai passé deux ans en taule
et je suis sorti en mai,
il est né en décembre
et tu dis ''Et alors ?''.
C'est qu'il est né à sept mois.
Non, c'est le fils d'une pute
mais je vais tous
vous foutre dehors.
Vous avez encore essayé
de voler mon pognon cette nuit.
Une fois de plus.
Je vais t'étrangler.
Crapules !
Viens, viens voir ta mémé.
Je vous mettrai
une balle dans la tête,
si ce n'est pas aujourd'hui
ce sera demain.
Partez, Tommasina dort,
elle est rentrée tard.
Trop de clients.
Parle pour ta sœur,
ma fille est sans tache.
Et sans culotte.
Elle se déshabille
pour le travail.
Comme les putes.
C'est une cover-girl
payée et respectée.
Par derrière
Et par devant.
Elle travaille ou elle tapine ?
Tu parles encore de ta sœur.
Crevez,
elle a une double page
cette semaine.
C'est le journal de la paroisse ?
Fais voir.
Quel morceau.
Dis donc, quelle carrière.
Ce n'est pas elle.
Si, c'est Tommasina,
je reconnais ses nichons.
C'est quoi cette revue ?
C'est ''Pipe-Boy''.
- Elle a froid.
- Je vais la couvrir.
Partons, j'en ai marre.
Allons-y.
Partez, ça vaut mieux.
Vous êtes jaloux,
elle ne vous regarde même pas.
On lui a même promis
un rôle dans un film.
Oui, un film de ''fesse et d'épée''.
Quelle heure il est?
Ma chérie, ils t'ont réveillée.
- J'ai sommeil.
- Ces connards !
Ils voulaient quoi ?
Salut l'aveugle.
Reprends ton chapeau.
L'entraînement est terminé,
allons bosser.
Mennea, monte.
Romolo, attends-moi.
- Espèce de crétin, fils de pute.
- Un peu de noir en plus.
Il est tard, accompagne-moi
à l'arrêt de bus.
Pépé.
Les sœurs J'ai-Tout m'ont dit
''Pas d'argent, pas de vin.''
Qu'elles crèvent.
Ces deux radines,
ces espèces de grippe-sous.
Tiens, mille lires !
Ce n'est que 500.
Si pépé te dit que c'est mille...
Toujours à me contredire
tous autant que vous êtes.
Grouille-toi.
Et rapporte-moi la monnaie.
Tous les mêmes.
Au revoir maman.
Salut Tommasina.
Je t'accompagne à l'arrêt de bus.
Je travaille dans cet immeuble
aujourd'hui.
Ce que tu es belle Tommasina.
C'est normal, tu fais l'artiste.
C'est ça.
C'est difficile
de se faire photographier ?
C'est comme ne  rien faire.
Et on te paie si bien
à rien faire ?
Ça dépend de ce qu'on montre,
ça va jusqu'à 20000 lires de l'heure
si on montre tout.
- Et toi tu montres tout ?
- A la demande du patron.
A moi on me donne 500 de l'heure
mais je ,e montre rien.
Tu n'as rien à montrer toi.
Moi aussi j'ai travaillé là-bas.
Mais sache
qu'il vaut mieux montrer.
Tu m'emmènes où ?
Jusqu'au travail si tu me dis merci.
Merci.
Je te dirai quand tu dois le dire.
Je te vois venir.
Qu'est-ce que tu veux ?
Tu me dis merci et on y va.
C'est ça, merci, j'ai compris.
Romolo, ne me fais pas
perdre mon temps.
Une petite gâterie en vitesse.
- A cette heure-ci ?
- Je suis du matin.
- Ce soir je le dis à ton frère.
- Et il va te cogner.
- Je t'ai dit non.
- 1000 lires.
Ce n'est pas pour l'argent.
Allez, je suis en retard,
une autre fois peut-être.
Même si entre parents
on ne devrait pas.
- Va te faire foutre.
- Voilà.
T'as un vrai physique de pute,
pourquoi tu ne l'assumes pas ?
Ils ont encore essayé cette nuit
les salauds.
Les enfants...
Assuntina !
J'arrive.
Sers-moi un autre quart.
De suite.
Qu'est-ce que tu fais ?
Donne-moi un baiser.
Arrête cochon,
ma sœur peut nous voir.
Donne-moi un baiser.
Lâche-moi,
ma sœur nous regarde.
Qu'est-ce que tu t'en fous
de ta sœur.
Je t'aurai de toute façon.
Assuntina.
Marcellina, viens ici.
- Tu te souviens ?
- Non.
Bien sûr que si.
- Bas les pattes.
- Tu n'as pas pu oublier.
Je ne me souviens de rien.
Mais si, tu te souviens...
Mais non.
Et toi, tu te souviens
que tu nous dois un demi-litre ?
- Depuis quand ?
- Depuis aujourd'hui.
Je ne suis pas encore parti.
Tiens Marcellina.
Ecoute...
Quel beau morceau tu étais.
Nom de Dieu,
quel morceau.
Oui
les amis.
Venez voir Cesaretto !
Savon, javel, chiffons,
papier toilette,
serviettes en papier,
talc, bain moussant,
insecticide en spray ou en poudre,
Verres à café, à punch,
à cappuccino,
balais, balais-brosses,
brosses à dents, plumeaux,
tout à très bon prix.
Chiffons, papier toilette,
serviettes papier, savons,
lessive, déodorant, talc,
Cesaretto vous apporte tout
au poids ou en baril,
au comptant ou à crédit...
- Salut Giacint.
- Je te salue.
Mesdames, sortez de chez vous.
Cesaretto est arrivé
Cesaretto vend tout à bon prix.
Mesdames, faites-vous belles.
Mousse à raser, lames de rasoir,
pour tous, serviettes éponge,
chaussettes courtes et longues,
slips en coton et en laine vierge,
pinces à linge, élastiques,
aiguilles à coudre,
fil de toutes les couleurs,
crème pour les cors,
sparadraps, coton, alcool...
Qui est venu ici ?
Personne, qui aurait dû venir ?
Personne, hein ?
La seule chose
dont on doit avoir...
Ah, j'ai compris, c'est avoir peur.
Et ça ?
C'est quoi ça ?
La brosse à chiottes.
Alors tu l'as déjà vue.
Et qui l'a apportée ?
C'est un cadeau de Cesaretto.
Ah, Cesaretto de mes couilles.
Aucun homme ne doit venir ici
quand je ne suis pas là, compris ?
Bien sûr.
La bonne aurait dû dire
que madame était sortie.
S'il t'a fait un cadeau
tu lui as donné quelque chose.
Tu es fou.
J'aurais donné quoi ?
Devant le petit et ta maman ?
Elle est plus salope que toi.
Tu lui as donné quoi ?
Lâche-moi.
Si tu bouges, je t'égorge.
Tu as pris le couteau, hein ?
- Ne bouge pas.
- Tu ne me fais pas peur.
- Alors bouge.
- Je ne bouge pas.
Vas-y, donne-lui un coup
dans les couilles. Crève-lui un œil,
celui qui est sain
à ce fils
de vieille pute paralytique.
Vous êtes témoin,
elle voulait me tuer.
Je t'envoie en taule.
Bonjour à tous.
Papa, je vous cherchais.
Tu lui as fait quoi ?
Il m'a tué.
Il est fâché ?
Au secours, venez !
Vous en faites pas, ça passera.
Ecoutez papa, j'ai une occasion,
avec 300000 lires
j'ouvre mon salon de coiffure.
Pourquoi vous criez ?
Quatre oiseaux de mauvais augure.
Seulement 300000.
Qu'est-ce que vous en dites ?
Tu les as les 300000 lires ?
Je pensais que vous, peut-être...
Moi ? Je ne te connais pas.
On a fait l'armée ensemble ?
Tu es un ami ? Non. Alors quoi ?
Je vous les rendrai chaque mois.
Tu ne me rends rien
vu que je ne te donne rien.
Je t'ai mis au monde,
je dois aussi assurer ton avenir ?
C'est bien mon fils,
ne lui donne rien,
nothing !
Je dis ça pour vous,
ici on vous volera.
Ils vous veulent tous du mal,
mémé la première.
Un conseil,
fais comme eux, ce sera mieux.
Vous n'en profiterez pas
de cet argent,
il sera volé
ou dépensé en médicaments.
Même s'il ne servait
que pour l'enterrement
je ne te donnerai pas un sou,
ni à toi ni à personne,
c'est clair ? Ça me paraît clair.
Clear en anglais.
Clair ça se dit ''clear''.
Et en plus
vous avez blessé ma mère.
Qu'est-ce que vous lui avez fait ?
Je vais vous tuer,
vous l'avez blessée !
Fais gaffe,
tu pourrais te faire mal.
300000 lires !
300000 coups de pied au cul, oui !
Le million est à moi.
C'était mon œil.
Ils n'attendent que ma mort
pour prendre ma maison,
mon argent.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Je viens juste d'arriver.
Bonjour à vous.
Regardez le bel objet
que je vous apporte,
une horloge avec angelot.
En ville ça coûte 100000 lires
plus le voyage.
Mais tu l'as volé et tu es à pied.
D'accord, vous me donnez combien ?
Cinquante ?
Il est où le zéro ?
Cinq... 5000,
à prendre ou à laisser.
Je prends.
Vous ne changerez jamais...
Voleuses !
Tu avais dit 5000.
Tu nous devais 4000.
Un paquet de cigarettes.
Viens ici, où tu vas ?
Rentre à la maison.
Nando, tu rentres déjà ?
J'ai cassé un talon,
je dois changer de chaussures.
Tu fais quoi avec ce rat ?
Romolo, arrête !
Plinio, c'est toi ? Domizio ?
C'est Nando.
Ça va alors.
Nando, qu'est-ce que tu fais ?
Devine.
J'ai deviné,
ça suffit maintenant !
Allez, arrête.
Mais qui t'a donné la permission ?
C'est quoi ?
Un rat.
Tu t'habilles en femme
et tu te comportes en homme ?
Tu es fou. Qu'est-ce que tu fais ?
Nando, tu as changé de sexe ?
Arrête, tu me fais rigoler.
Ah, c'est toi ?
Salaud !
- Qu'est ce qu'il y a ?
- Espèce de pédé.
Ferme-la.
C'est ça, va te faire enculer.
- Salut maman.
- Salut fesses écartées.
Il n'était pas là le commissaire,
il va voir de quoi je suis capable.
Ce que je vais lui faire,
il est pas prêt de l'oublier.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Voilà le roi des fainéants.
Il retrouve toujours
le chemin de la maison.
- Ma chérie.
- Maman.
Quelle famille !
Quelle voiture !
Quelqu'un de sérieux.
C'est Gastone.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Où vous m'emmenez ?
Dévergondée.
Tu as fauté, hein ?
Moi ? Pourquoi, quelle faute ?
Je t'ai vue
quand tu te lavais les cheveux.
Et alors ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Tu t'es fait culbuter par Nando,
mon pédé de fils.
Moi ? Vous délirez ?
Ne mens pas.
Je t'ai vue avec cet œil-là.
Chienne en chaleur !
Je ne me suis aperçue de rien.
Ah non?
Et c'est moi
qui avais le cul en l'air ?
- Dévergondée.
- Vous me faites mal !
Tu n'as pas honte de baiser
avec le frère de ton mari
dans le sacro-saint foyer conjugal ?
Et si ton cocu de mari l'apprenait ?
Si je lui disais,
il t'arriverait quoi ?
Ce n'est pas ma faute.
Je n'ai rien pu faire,
il m'a fait violence !
Tais-toi, on nous entend.
Mais tu devrais
faire plus attention.
Je dis ça pour ton bien
comme de père à fille.
Avec cette abondance que tu as,
tu provoques les mâles,
tu te promènes comme ça,
dans la maison
et les mâles s'excitent.
Le désir et l'envie se déchaînent
et arrive
ce qui ne doit pas arriver.
Qu'est-ce que vous faites ?
Je ne comprends pas.
Je ne lui dirais rien
pour la paix du foyer,
pour l'harmonie
mais laisse-moi faire.
Si tu es compréhensive
ton papa ne dira rien.
Tu es compréhensive ?
- Ce que tu es belle.
- Non, pas là !
Et pourquoi pas ?
C'est toi qui pousses ?
Attends, viens là.
Tu es si belle.
Si belle !
Reste tranquille, d'accord ?
Si tu ne veux pas être touchée,
reste chez toi.
Oui, chez moi personne ne me touche.
Lisetta, donne à manger
aux malades.
Diomede, qu'est-ce que tu as ?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Tu veux me dire
pourquoi tu pleures ?
J'ai fait un rêve.
Et il était si horrible ?
Il n'était pas horrible.
J'ai rêvé que je faisais l'amour.
J'ai très envie Lisetta.
Tu n'as pas honte à ton âge ?
On dit que l'envie passe
en vieillissant, c'est faux.
Tu me rends un service...
Encore ? Je travaille,
je ne fais pas de cochonneries.
Je t'en prie.
Juste avec la main.
Ça te coûte quoi ?
N'y compte pas.
Oublie ça et mange.
Personne ne m'aime !
Je te le demande comme à une fille.
D'accord.
Mais c'est la dernière fois.
J'en ai marre,
tu as des mains aussi.
Ce n'est pas juste
que pour 40000 lires par mois...
On te demande en cuisine.
Je ne peux pas,
je suis occupée avec Diomede.
Vas-y, je continue.
Madame.
Vous connaissez cette rue ?
Je ne suis pas de Rome.
Attendez.
Mennea.
Envoie.
Seulement cent lires.
Tu me donnes cent lires ?
Cent lires !
Un type d'Ostie
qui vend des poules,
son cousin a fait un procès
à son père.
Et on l'a enfermé ?
Non mais il est privé
de l'autorité paternelle.
Mon père il s'en fout de tout ça,
il a son fusil.
On doit le faire enfermer,
il y en a marre.
Il n'a pas déjà été à l'asile ?
Oui, pendant trois ans
mais il a violé une bonne sœur
et on l'a envoyé en prison.
Je dois travailler comme une mule
alors que mon salaud de père
est millionnaire.
Giacinto, tu veux jouer avec nous ?
Il n'y a qu'un ivrogne
que tu peux battre.
Electroménage-toi.
Le monde en couleur chez toi.
Belle.
Moelleux.
Rapide.
Tous tes rêves,
tous tes rêves.
En sécurité.
Libre.
Souple.
Achète.
Dépense
et tu seras heureux.
Mon million !
Où vous l'avez caché ?
Rendez-le-moi !
Qu'est-ce qui se passe ?
Sortez l'argent ou je vous égorge.
Imbécile.
Je vous saigne comme des cochons !
Voleurs, malfrats !
Mon million !
Je vais te dénoncer cocu.
C'est qui ?
Et cette fois
tu prendras perpète.
Où il est ? Il n'est pas ici,
c'est toi qui l'as pris
espèce de pédé, tantouse.
Quoi ? Lâche-moi !
Tu veux des sapes de luxe ?
Je te coupe la main !
Vous cassez tout.
Voleurs, c'est chez moi ici !
Vous voulez vivre à mes crochets ?
Tu nous emmerdes.
La cuisinière électrique,
le bain moussant, la prothèse,
rends-moi l'argent ou je te scie
la jambe qui te reste.
Quel coup.
Je démonterai la maison.
Vous êtes encore soûl ?
Profiter d'un pauvre père endormi.
Ça suffit, merde !
Tu délires crétin.
Tu veux la moto et le casque avec ?
On ne t'a rien pris.
Bordel, qu'est-ce que...
Tu veux un frac
pour diriger l'orchestre ?
Tu veux te payer une chanteuse
grâce à mon argent ?
Si vous ne me rendez pas l'argent,
je fais un massacre.
Je m'en occupe. Mon Dieu...
Ça suffit le casse-couilles.
N'essaie même pas.
Sainte Vierge, le fusil.
La télé.
Papa, ne fais pas de conneries.
Il a pris le fusil,
il va bousiller la télé...
Tuez-le !
Mazzatella !
Giacinto Mazzatella.
Chez l'adjoint ?
Chez le commissaire.
8 mars,
tentative de séquestre de mineure
et d'abus sexuel.
20 avril, état d'ivresse
et blessures sur la personne
de ton épouse.
Ah bon ?
A coups de couteau.
Ah oui, mais elle est guérie.
Aujourd'hui
menaces, blessures,
détention d'arme et tentative
d'homicide envers ton fils.
Je te vois plus souvent
que ma femme.
Dites-lui si ce n'est pas vrai.
- C'est vrai.
- C'est lui qui me convoque.
- Giacinto.
- Quoi ?
Ça c'est ton dossier,
il y a le même pour ta femme,
et pour chacun de tes fils.
On a une pièce rien que pour vous.
Giacinto.
Oui monsieur.
Il y en a marre.
- De nos jours...
- Tu dois te décider.
Oui monsieur.
Ou tu arrêtes de faire du grabuge,
ou alors...
Ecoute bien.
Tu tues femme, enfants et neveux
et vous me débarrassez le plancher.
A ma décharge
il y a eu provocation,
ils ont volé mon argent.
Si on me donne moins de dix ans
je suis content.
C'est ton problème,
moi je m'en fous.
Je dis seulement
que si je te vois encore une fois,
victime ou accusé,
je t'envoie en taule
pour cinq ans minimum.
Et maintenant dégage.
Disparais !
Puisque je suis là,
je peux porter plainte ?
Je veux dénoncer toute ma famille
pour vol aggravé.
Aggravé par quoi ?
Par le fait que c'était mon argent.
Mais comme je m'attendais
à être volé,
je suis allé aux chiottes
où j'avais caché l'argent, et...
Quel idiot je fais,
je l'avais caché aux chiottes,
c'est la fois d'avant
que je l'avais mis dans la cuisine.
Vous pouvez me ramener ?
C'est urgent.
A l'aller en voiture,
et au retour... à pied.
On est de la télé.
Vous déménagez ?
Ça ne se voit pas ?
Un mot pour l'enquête
sur le bidonville ?
- On ne cafte pas nous.
- Vous voulez un conte de fées ?
Attention au câble.
Cherchez avec nous mémé,
il y a les gens de la télé.
Dépêche-toi, viens avec moi.
Venez, on va nous interviewer.
Il n'y a rien du tout ici.
Ici non plus.
Où est-ce qu'il l'a foutu ce con ?
Ce crétin, il a oublié la cachette
et il me tire dessus.
Vous avez regardé aux chiottes ?
Oui, je te l'ai déjà dit.
Tu as bien regardé ?
Viens ici toi.
Avec tout le bordel qu'il a fait
il doit bien être quelque part.
- Attendez.
- Quoi ?
- Tu as trouvé quelque chose ?
- J'ai trouvé.
Tu as vu où il était ?
C'est un rat.
Toi et ton rat.
Vous, un mot pour la télé.
Va te faire foutre !
Ils l'ont relâché.
Vous faites quoi ?
Le ménage, ça ne se voit pas ?
Vous ne l'avez même pas fait
pour Pâques.
Pourquoi cette frénésie ?
Tu es sûr qu'il y a rien là-dedans ?
Rien du tout.
Il fait quoi aux chiottes ?
Qu'est-ce qu'on peut faire
aux chiottes ?
Si ça se trouve il est là.
Il dit qu'il a bien regardé.
Vous faisiez le ménage, hein ?
Continuez,
vous aviez oublié les chiottes.
C'est bien une famille propre.
Et toi fais attention,
ça m'arrive de bien viser.
- Il n'y avait rien, hein ?
- Rien du tout ?
Tu es bigleux ?
Tu nous as ruinés.
En attendant
je vais boire un petit coup,
j'ai la gorge sèche.
Ça fait deux jours
que je n'ai pas bu.
C'est comme
si j'étais devenu sobre.
Une lettre. C'est le facteur
qui me l'a donnée.
Le facteur ? Elle est pour moi ?
Donnez-la-moi, je vais lire.
Laissez...
Mais tu ne sais pas lire.
Et toi tu sais lire ?
Donne-la-moi.
Lis-la toi.
C'est la retraite de mémé.
Réveille-toi mémé,
on va faire une promenade.
Dégagez le passage.
On est riches.
Je ne veux pas y aller à l'hospice,
laissez-moi.
Allez, fais une croix.
Signe et ne nous emmerde pas.
Ah la vieillesse.
Votre livret.
Excusez-nous,
tous les mois c'est pareil,
elle croit qu'on veut
l'amener à l'hospice.
Vous avez des petites coupures ?
Tenez madame.
37000 lires.
Pétasse, vas-y toi à l'hospice.
Mémé, la sucette. Vas-y doucement,
elle doit durer un mois.
Ne triche pas.
- Et pour les sucettes ?
- Voilà 1000.
Tu ne m'as même pas dit ton prénom.
Iside.
On dit que c'est un prénom ancien.
Le mien aussi est ancien.
Giacinto
c'était le prénom
de mon grand-père.
Du pain.
Des olives.
La queue de bœuf et le céleri
sont comme l'homme et la femme,
ils vont bien ensemble.
Tu soulèves la queue
et tu plantes le céleri.
On ne me comprend pas chez moi.
Personne ne m'aime.
Je suis seul, comme un chien.
Pourquoi seul ?
Tu as une femme,
une dizaine d'enfants
et plein de parents et de neveux.
Quels parents ? Des ennemis, oui.
Dorénavant je n'aurai que toi,
rien que toi et moi Iside.
Personne d'autre.
Voilà les filets de morue.
Marcellina.
Un autre litre pour nous
et un pour ces crève-la-faim.
Apporte-leur aussi
des filets de morue.
S'ils acceptent.
C'est Giacinto qui régale.
A la santé de madame Iside
et de moi-même.
Il faut que tout le monde sache
à quel point
Giacinto est généreux.
Ecoutez un pauvre idiot...
Donnez un coup de pied au cul
à l'épouse
et prenez une belle putain,
pas vrai mon amour ?
Fais attention ma jolie, je perds
toujours une chaussure ici.
Non, par ici.
Tu es sûr qu'ils ne vont rien dire ?
C'est qui le chef ici ?
Je ramène qui je veux.
Oui mais une inconnue,
à une heure du matin...
Ça monte.
Ça pourrait sembler déplacé.
Tu n'es pas une inconnue ma jolie,
tu es une amie à moi
et je suis le chef ici.
Mais je ne voudrais pas
me faire insulter par ta femme.
Elle est comment ta femme ?
Elle est compréhensive,
il suffit de la battre.
Viens.
Tout va bien.
Matilde.
Regarde qui j'ai amené.
- Je te présente...
- C'est qui celle-là ?
Je te présente Mlle Iside.
Enchantée.
Elle veut quoi cette pute ?
Voilà, je le savais.
A partir de maintenant elle vivra
avec moi et dormira avec nous,
le lit est grand,
on se serrera un peu...
Je t'en prie.
Ivrogne,
qu'est-ce que tu racontes ?
Je ne la connais même pas.
Elle s'appelle Iside.
Dans le lit avec nous ?
Oui mais de mon côté.
Elle ne te plaît pas ? Elle est propre.
Tu peux rester si tu veux.
Où tu vas ?
Je réveille tout le monde
et tu vas prendre une raclée.
Camillo, Romolo, Domizio, Toto,
répondez !
Votre père a ramené une pute
à la maison.
Merci, je n'ai pas envie,
je veux dormir !
Attends-moi ma belle.
D'accord.
Assieds-toi ici.
Avec votre permission.
Ecoute mon raisonnement...
- Tu dois virer cette garce.
- C'est toi que je vire.
Ça fait 30 ans que tu es là,
elle ne peut pas rester un peu ?
Je suis ta femme.
Et les sentiments ?
Je suis un homme tu sais.
Tu parles d'un homme,
tu n'y arrive plus.
Avec toi.
Demande-lui si aujourd'hui...
Raconte-lui,
on aurait dit un jeune homme.
Une jeune femme
peut faire des miracles.
- Tu es qui toi ?
- Iside.
- Tu fais quoi, ici ?
- Je suis invitée.
- Par qui ?
- Par Giacinto
mais je n'ai pas plu à sa femme.
Ah bon ? A moi tu me plais.
Tu veux que je sois veuf ?
Ça peut se faire tout de suite.
Je te tire deux balles
dans le crâne...
- Viens ici en attendant.
- Ce n'est pas bien.
Ça va être long.
Ferme-la.
- Arrêtez avec ce fusil.
- Occupe-toi de tes cornes.
Je ramène qui je veux chez moi.
Mais dépêche-toi
autrement la dame aurait raison
de dire que je suis une pute.
Non, du début.
Un, deux, trois...
Deux points pour nous.
C'est à toi de distribuer.
Bravo.
Demain à la même heure.
C'est dans la reprise,
au moment du ''do sol mi ré ré''
qu'ils chantent faux.
Sans moi ce serait le bordel.
On doit même chanter
à la Fête du cochon à Ariccia.
Tu as demandé des sous à ton père ?
Bien sûr.
Il a dit quoi ?
Devine.
Adolfo, tu ne viens pas au lit ?
J'arrive, je fais un bisou à maman.
Tu es qui toi?
Je suis de la famille.
Dors ma belle, dors.
Chérie.
Pourquoi vous voulez
me mettre en prison,
qu'est-ce que j'ai fait ?
Hier soir j'étais chez moi.
Il est innocent ?
Innocent ? Tu parles !
Paride.
Il s'est endormi ?
Oui mais le soleil tape fort.
Ils arrivent quand ?
Je ne sais pas,
ils ont dû se perdre.
Les voilà.
Il n'y avait pas
d'église plus proche ?
Je travaille ici moi.
Tu parles d'un travail.
Aidez-moi.
Un, deux, trois !
Renoncez-vous au péché pour vivre
comme des enfants de Dieu ?
Dites... j'y renonce.
J'y renonce ? J'y renonce.
Renoncez-vous
à ce qui conduit au mal
pour échapper au pouvoir du péché ?
J'y renonce.
Renoncez-vous à Satan
qui est l'auteur du péché ?
J'y renonce.
Oui, oui, j'y renonce !
Croyez-vous en Dieu,
le Père tout-puissant,
créateur du ciel et de la terre ?
Veux-tu être baptisé
dans cette foi d'Eglise
que tous ensemble
nous venons d'exprimer ?
Dites... oui, je le veux.
Dites oui, je le veux.
- Giacinto.
- Quoi ?
Je te baptise au nom du Père,
du Fils et du Saint-Esprit.
Elle n'est même pas de la famille,
tu as vu ce qu'il a acheté
à cette pute,
ça doit coûter
plus de 20000 lires.
Alors Paride,
tu me réponds quoi ?
Je dis qu'elle est
plus bandante que toi.
Tu es encore pire que ton père.
Alors tu es d'accord ou pas ?
De toute façon on a déjà décidé.
Ce sera chez toi
au repas du baptême.
A l'odeur
on reconnaît la cuisinière.
Douée et gentille en plus.
Allez, donnez-vous
un petit baiser,
un baiser de réconciliation.
Allez, ça refroidit.
Oui, on verra après.
Mangeons.
Vittoriano, monte.
Pour mémé, al dente.
Oui, du pecorino,
c'est plus relevé.
Attendez,
Massimiliano va dire un poème.
''Un neveu a vu le jour.
depuis peu il est né.
''D'un habit de miel il est enrobé,
''du nom de Giacinto
nous l'avons baptisé.
''C'est ainsi
qu'on console grand-père
''et que son dire
est moins vulgaire.
''Entouré par tous les êtres aimés
''toute rancune est dissipée.''
C'est terminé.
Allez, ça va refroidir.
Mangeons.
Vous voyez
comme c'est beau
de vivre en parfaite harmonie.
Malédiction !
Cesaretto.
Toi aussi.
Serre-moi la main, sans rancune.
Tu es un grand homme.
Mon assiette !
Fais attention.
Excuse-moi, il m'a tiré vers lui.
Tu veux manger avec moi ?
Il a mal au ventre.
Il a sa semoule.
Il est malade
et il a de la semoule ?
Donne-lui des macaronis.
Plus de soucis avec les rats ?
Mange toi.
Il a marché mon poison ?
Oui, ils l'ont mangé.
Cesaretto,
et si tu t'occupais de tes fesses ?
Tu n'as plus faim ?
Non, ça va.
Alors quoi ?
Il y a un goût bizarre.
Elles sont bonnes.
Bien sûr, elles sont bien faites,
délicates mais...
Tu as mis quoi dedans ?
Je les ai faites
comme d'habitude,
pâtes, aubergines poêlées,
tomate, raisins secs,
chapelure, noix,
- pecorino...
- Et mort-aux-rats.
Quatre sachets.
Que dans ton assiette.
De la mort-aux-rats.
Vous sentez ce froid ?
C'est comme un souffle de vent.
Comme un voile humide,
qui tombe sur les épaules.
Un voile de mort.
Assassins !
Il faut l'arrêter
sinon il ira nous dénoncer.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Il n'y arrivera pas,
j'en ai mis 500 grammes.
Qu'est-ce que vous lui avez fait ?
- Qui ?
- Vous.
Nous ?
Tu veux entrer ?
Vas-y
mais je sais pas si tu fais bien.
Je t'en prie.
Mort aux traîtres !
C'est vous qui allez crever
comme des rats.
Vous vouliez ma maison ?
Prenez-la, maintenant
elle a même le chauffage.
Au feu, au feu !
Au secours ! Au feu !
Au secours, sauvez-vous !
Vous allez où, au Grand Hôtel ?
Vous avez réservé ?
Sainte Vierge !
Qui a fait ça ?
J'ai 2000 lires sous le matelas.
Bordel de merde, ma vespa.
Je ne veux pas d'eau
mais le feu destructeur
parce que la soif de mon cœur...
Mais c'est papa.
Alors il est pas mort !
Il est vivant et il chante.
C'est lui qui a mis le feu.
Vous m'aurez pas.
Visez mon cul !
- Je l'ai eu.
- Il faut éteindre le feu.
Va chercher de l'eau.
Je ne me suis même pas fait mal.
Je me suis même pas fait mal.
Celui qui appelle
les pompiers est cocu
et vous n'avez pas tout vu.
Aidez mémé.
Sauvez mémé !
Nando s'en occupe.
Voilà Nando.
Et mémé ?
Ce n'est pas mémé crétin.
D'accord,
il faut sauver mémé ?
J'y vais.
Allez sinon on perd sa retraite.
Attrape ça mémé,
accroche-toi.
Elle arrive. Juste à temps.
Tu es toujours la dernière.
Tu es bouillante.
Tu t'es chié dessus, hein ?
Les voilà.
Ils sont tous vivants.
Mennea, la vieille...
La dévergondée, cette salope.
Je ne vois pas ma femme.
Si seulement la Vierge
m'avait exaucé.
Et là-bas ?
Le cocu et le pédé fidèles au poste.
Ils sont encore chez moi.
Face-de-rat...
et voilà ma femme.
Qu'est-ce qui pourrait
la tuer celle-là ?
Oui, allez-y...
Vous avez une autre bombe
sous le cul.
Même le Veau est là.
Tous sains et saufs.
Ils veulent ma maison.
Bande de criminels.
Vouloir tuer leur père,
après tous les sacrifices
que j'ai faits pour eux.
Comme baiser ce monstre
pour les faire naître.
Elle est mieux maintenant,
elle a moins de barbe.
Ils ne sont pas si méchants,
seulement un peu sauvages.
Qu'est-ce que tu fais ?
Chérie...
- Je dis ça pour toi.
- Chérie...
Ne fais pas des trucs compliqués,
tu peux y rester à ton âge.
Je préfère au lit avec toi
qu'avec la mort-aux-rats.
J'arrive.
Mais les pâtes sans poison
étaient bonnes,
al dente, dommage
que tu ne les aies pas goûtées.
Ils ont gâché les pâtes.
Je leur ferai éclater
le foie à tous,
aujourd'hui même
et nous on se fera la dolce vita.
Je vais satisfaire
tous tes caprices.
On ira dans le Trastevere
manger de la pastèque
et à Via Veneto siroter du granité
- peut-être même en voiture.
- Quelle voiture ?
Giacinto, descends,
trois hommes te demandent.
J'arrive.
Trois hommes ? Ils veulent quoi ?
Une affaire importante,
je t'expliquerai.
Fais attention aux jumelles,
si tu les casses tu les paies.
Un litre et quatre verres.
L'argent.
- Ma parole ne suffit pas ?
- Elle ne suffit pas.
Elle ne suffit pas.
Ici.
Nom et prénom.
Où est l'argent ?
Dix, vingt, trente...
Vous êtes qui ?
Vous voulez quoi ?
Vous êtes encore là ?
Il faut partir,
la maison est à nous.
Et depuis quand ?
- C'est qui ?
- Ils veulent quoi ?
Depuis qu'on l'a achetée.
Voilà l'acte.
Quel acte ?
L'acte de vente de la maison
et du terrain
achetés par moi-même.
Et qui a signé cet acte ?
L'ancien propriétaire de la maison
et par conséquent elle est à moi.
Vous ne savez pas lire ?
Et c'est écrit où ?
Sur le papier.
Et où il est ce papier ?
Je te l'ai donné.
A moi ?
Vous avez vu un papier ?
Quel papier ?
Va-t'en, ça vaut mieux.
Disparaissez, on vous a assez vus.
Va-t'en.
Le papier.
Je viens de vous le donner.
Sortez-le tout de suite
pour agir dans la légalité.
Sinon...
Va-t'en !
Je n'aime déjà pas
qu'on se foute de moi pour rien,
encore moins pour 800000 lires.
Il est soûl.
Quelles 800000 lires ? Il délire.
Sales types.
Ils veulent la maison.
Fonce.
Et maintenant
pourquoi elle recule ?
Tu sais conduire ?
J'ai déjà conduit une charrette,
c'est pareil.
Voilà, elle repart.
Non, elle recule.
Non, on ne touche pas aux femmes.
Même pas avec une fleur.
Tu vas voir si je suis une femme.
Sors-lui les tripes.
Frappe-le !
Tu n'es pas de chez nous ?
Non, je suis de Rome.
Massacre-le !
Tuez-les tous ces péquenots.
Regardez-nous,
des vrais seigneurs.
Où elle va ? Elle ne freine pas.
Ma maison.
Inutile de la soutenir,
elle va tomber !
Maintenant
elle n'est plus à personne.
Tous à la rue, en plein air.
Je me suis fait mal
mais je suis content.
Attention,
ça va tomber de l'autre côté.
Giacinto, ça fait six mois,
il guérit quand ton bras ?
Jamais, j'ai fait plâtrer
l'argent à l'intérieur.
Ils ne le trouveront jamais.
Je vais les virer d'ici,
tout le monde,
enfants, neveux, parents
et locataires péquenots.
Si ce n'est pas aujourd'hui
ce sera demain.