Elle est bien chaude, goûtez ça.
Pourquoi tu as branché ta sirène ?
La pizza froide c'est pas bon.
Si le patron s'en aperçoit,
il va te passer un sacré savon !
Pourquoi, il est arrivé ?
Non.
Alors ?
Il n'y a rien pour un esclave ?
Tiens.
C'est gentil.
Brigadier, j'ai arrosé les tomates,
vous permettez que je parte ?
Travaille !
C'est le commissaire qui décidera.
C'est ça, travaille.
Notre ville est une ville tranquille
qui se consacre au travail et à la famille.
25 usines,
des grandes et des petites.
Quelque fois, il y a une petite grève
où un meeting
mais rien de nature à troubler
l'ordre public.
On entend des discours enflammés,
de vibrantes protestations,
quelques applaudissements
et la vie reprend son cours.
Les patrons restent les patrons,
les ouvriers restent les ouvriers.
Notre ville est catholique,
34 églises,
Comme les usines : grandes et petites.
C'est une ville qui fait
son signe de croix.
Travaille, travaille !
Bordel de dieu ! Ils t'arrêtent
et ils te font travailler comme un chien !
Bonjour Mr le Commissaire.
Garibaldi, on l'a arrêté pour ivresse.
Si il est tout le temps en prison
où il trouve l'argent pour boire ?
Chez nous, en échange de menus travaux.
- Et celle là ?
- C'est la grosse de la Vinaccia.
On l'a arrêtée hier soir,
racolage sur la voie publique.
Laissez cette pauvre fille travailler,
pourquoi vous l'embêtez ?
Attention à l'échelle patron !
Rien à signaler ?
- Non, rien.
Sauf la biture de Garibaldi, tout baigne !
Qu'est-ce que vous voulez commissaire,
on vous aime bien ici.
On ne veut pas vous faire des ennuis.
Eh oui...
- Bonjour commissaire.
- Bonjour.
Voyons ça.
Zanonne...
Archives.
Panier.
Ah, urgent !
Ils sont toujours pressés ici.
Urgent ça, tu parles !
Archives.
Ah !
Deux lettres anonymes.
De quoi tu te mêles ?
De rien patron mais je connais
cette écriture,
Vous ne mettrez jamais ce machin à jour.
Jamais.
- Quel est le numéro direct du maire?
- Vous faites le 42.20.
- Est-ce que le patron est là ?
- Oui, il téléphone à sa belle.
Non, non, je suis rentré très tôt,
j'ai lu un peu et puis j'ai dormi.
Oui, j'ai dormi toute la nuit,
huit heures d'affilée.
Je suis frais comme une rose.
Comment ?
Tu ne sais pas quand tu partiras demain ?
Peut-être que je viendrais te rendre
visite ce soir.
Non, non, ne téléphone pas au bureau.
Très bien, comme d'habitude.
Non, non, ne t'en fais pas.
Hein ?
Mais non, laisse tomber.
Ça va oui.
Ciao !
Oui, entrez !
- Bonjour commissaire Pepe.
- Bonjour Cerveteri.
Zanonne et moi on a fini l'enquête
en question.
Quand vous aurez le temps, vous...
Le patron m'a appelé à ce sujet aussi.
Pour lui c'est l'affaire numéro un !
Excusez-moi,
il faut que j'aille à la librairie.
Je vous en prie commissaire.
Comment ?
Un moment je vous prie.
Désolé Pepe, on prévoit certains...
enfin bref, des désordres au lycée.
Tu sais pourquoi il y a des désordres ?
Il y en a toujours un pour les prévoir.
Ça ne te réussit pas mon vieux,
tu es tout pâle.
Attention !
Ça porte malheur.
Très pâle !
Et qu'est-ce tu fais,
regarde devant toi !
Merci bien !
Hé, tu en profites !
Ton cul
c'est le plus beau de la semaine !
Bonjour maître,
j'ai vu votre nom sur les avis de procès.
Bonjour Mr le commissaire,
déjà au boulot !
Il est déjà au boulot le commissaire !
J'ai trouvé vos livres Mr le commissaire.
La Chine en l'an 2001
et Vérité sur l'économie Tchécoslovaque.
- Je prends celui-là aussi.
- Parfait.
Ce qu'il est beau...
- Bonjour Mlle.
- Mlle Mathilde !
Excusez-moi...
vous avez Les confessions de nat... ?
- Commissaire, comment allez-vous ?
- Bien, merci, vous avez l'air radieuse.
Merci.
Est-ce que je l'ai lu ce livre ?
Mademoiselle, je ne l'ai plus actuellement
mais je peux vous le commander.
Non, ça ne fait rien,
je part pour Milan demain.
- Au revoir Mr le commissaire.
- Bon voyage mademoiselle.
Commissaire, voilà vos livres.
Elle est belle Mlle Mathilde,
n'est-ce pas ? Toujours aussi élégante.
Dommage, elle ne me prend jamais rien.
Avec son adorable petit chapeau,
on dirait un chasseur alpin.
Voilà votre monnaie,
Oh, mon paquet !
Au revoir, merci.
Tiens.
Tu veux jouer les moralistes maintenant ?
Alors commence donc par la grande ville.
C'est un petit trou ici, nous avons
toujours mené la politique de l'autruche.
- Mais qu'est-ce que tu fais à quatre pattes ?
- Je cherche une prise de courant.
La dessous, à ta gauche.
Pardon commissaire.
Si on se met à ouvrir les yeux tous les deux
Dieu sait où ça peut nous mener.
Peut-être que le patron
a reçu des ordres de Rome.
Rome, ce grand bordel, qu'est-ce
qu'ils en ont à faire de quatre putains ?
- C'est peut-être l'évêque ?
- Ah, celui là...
Nous avons mené des enquêtes sérieuses
et il n'y a pas de quoi en rire.
La pension Cavour ne sert pas
qu'à abriter les amours illicites.
L'entreprise s'est agrandie,
La villa Zaccarin c'est encore pire !
Tenez, tout est là
par ordre alphabétique.
- Brigadier. Je vais à la préfecture.
- À vos ordres !
- S'il y a quelque chose, prévenez moi.
- À vos ordres monsieur !
- Il n'est jamais rien arrivé.
- On a enregistré un seul crime en cinq ans.
Au cirque, un lanceur de couteaux
qui s'était trompé de cible.
Moi je te le dis, le nord ça ne vaut rien
si tu veux faire carrière.
Allo, commissariat j'écoute !
Oui, oui, parfait !
- Ils demandaient la criminelle.
- Qu'est-ce qu'ils voulaient ?
Ils voulaient dire au chef qu'ils avaient
massacrés les prix de gros.
Elle est bonne celle là !
Chef, l'autre au téléphone, il...
Oui, commissariat j'écoute ! Excusez moi
commissaire, trois bières et trois sandwichs, OK
Allo le bar, ici le commissariat.
Quatre bières et quatre sandwichs !
Entrée Villa Zaccarin.
Porte Pension Azouna.
Allez, la suite, la suite...
- Intérieur.
- C'est à l'envers, retournez-le !
Intérieur escalier pension Azouna.
- Et ça c'est quoi ?
- Je n'en sais rien, aucun souvenir.
- Pourquoi vous n'avez pas de tirages.
- On pensait que des diapo seraient mieux.
On n'y voit rien, oui...
Seigneur, il y en a des choses à changer.
Très bien dit Lena
quand elle vit la fille pleine.
C'est un proverbe de mon grand père.
Parfait, laissez-moi deux
ou trois jours de réflexion.
- Comment ça trois jours ?
- J'ai jamais vu ça en vingt ans de carrière
alors je le ferai à ma façon.
On est en 69 et tout va très mal !
Partout les masures s'écroulent
et les villas de luxe poussent !
L'évêque a une Mercedes ! le Vatican...
Les pauvres, on est en 69
et tout va mal et en 70 ça sera pire !
Le commissaire sur les lieux du délit.
C'est quoi l'affaire ?
- Parigi, tu nous empêches de dormir.
- On dors et on oublie tout !
La prochaine guerre viendra quand
les gens auront oublié la précédente.
Moi je n'ai pas oublié
et je veux qu'ils s'en souviennent !
Même si eux ils ont encore
leurs deux jambes !
Alerte !
Debout tas de crétins !
Ouvrez les yeux sinon vous partirez
avec un fusil dans les mains !
Comme il y a 30 ans.
Personne ne t'a vu ?
J'ai entendu Parigi.
Non, non.
Bonsoir.
Un commissaire suivi par un handicapé
ce serait un comble.
Comme tu dis.
Mais pourquoi on parle si bas ?
On se voit depuis cinq ans maintenant
et on agit comme des collégiens.
- Tu sais bien comment sont les gens.
- Oui, c'est parce que je les connais
que j'en parle.
- Pourquoi tu viens si tard ?
- Une enquête.
- Une enquête ?
- Oui, rien d'important, la routine.
- Tu as faim ?
- Non, merci, il faut que je me sauve.
Oh, parfait ! Je pars demain
pour dix jours et toi tu te sauves.
Bon allez, je vais rester un peu.
- Tu es fatigué ?
- Non, je n'ai simplement pas faim.
- Je veux avoir le temps de faire l'amour.
- Non, allez, reste tranquille !
- Alors tu préfères dîner ?
- Allons, on peut rester comme ça.
Ah oui ?
Tu as tout préparé comme d'habitude.
Avec des draps tout frais repassés.
- Antonio, pourquoi tu dis ça ?
- Alors on verra bien si c'est vrai.
Mais je n'ai rien préparé, je te le jure.
- Qu'est-ce que je disais.
- Pourquoi tu es toujours aussi têtu ?
Je suis vraiment contente d'aller...
- Tu es un saligaud !
- Toi tu n'es qu'un crétin.
- Non c'est toi, bourrique !
- Là-haut aussi il y a des êtres vivants.
- Tu vois cette étoile là ?
- Laquelle ?
Celle-là c'est une galaxie
à droite, en orbite.
- Tu ne sais pas ce que c'est une galaxie ?
- Oh putain, tu es bourré ou quoi ?
- Tiens, prends ça dans la gueule !
- Hé, fais gaffe !
Par la Madone, c'est
à cette heure-là que vous rentrez !
Je me faisais du soucis.
Vous qui rentrez toujours avant la pub là,
j'ai pu voir la pièce en entier.
- Et qu'elle pièce c'était ?
- Je n'en sais rien, je n'ai rien compris.
J'ai vu toutes les émissions,
la météo, les jeux,
au bout d'un moment
j'ai vraiment commencé à m'en faire !
Ça je le vois bien.
J'ai vu deux fois le journal télévisé ce soir,
ils parlent sans arrêt du Biafrique.
Ce serait pas plutôt le Biafra ?
Oh, je n'y comprends rien de rien !
Nom d'un chien, tout est froid maintenant.
C'est pas grave, je n'ai pas faim.
Et qu'est-ce que je vais en faire
de tout ça ?
J'en suis malade !
Faut bien manger quelque chose !
Oui, plus tard
je prendrai du lait et des biscuits.
Du lait et des biscuits. Bon sang,
on ne peut pas aller au lit comme ça !
- Allez vous coucher.
- Ça ne peut pas continuer comme ça !
Bonne nuit.
Vous êtes complètement fou.
Bonjour commissaire,
Alors déjà au travail ?
Pas autant de saluts s'il vous plaît.
Commissaire Pepe.
Entrez donc commissaire.
- Il est arrivé quelque chose ?
- Non, rien, ne vous inquiétez pas.
Par ici. C'est peut-être à cause
d'une contravention ?
Chère madame, je ne m'occupe pas de ça.
Nous avons reçu une lettre sur un trafic
qui aurait lieu dans cet immeuble.
Je veux savoir si vous étiez les auteurs
ou si vous étiez au courant de trafics.
Nous ne savons rien, ce n'est pas nous !
Je ne me mêle pas des affaires des autres.
Oui, j'écoute.
Désolé, vous faites erreur.
Carlo, qu'est-ce que font
ces sales magazines ici ?
- Je n'en sais rien.
- Ils sont vendus dans les kiosques.
Il y a des locaux à usage
professionnel ici je crois.
Oui, il y a le dentiste,
la maison de mode
et n'oublions pas au dessus,
où tout est à la soprano
qui en plus de son école de chant,
tient une petite pension,
hôtes payants bien entendu !
Et ces hôtes payants restent à demeure ?
Non, ça va et ça vient.
Alors tout s'explique. Une couturière,
un dentiste, une pension et une école,
c'est normal qu'il y ait du passage
et que les gens aient
soupçonné quelque chose.
Et quand on a rien à faire
on écrit à la police.
Oui. ça doit être ça.
Vous la reconnaissez ?
Non.
Ça ne fait rien, redonnez-moi la.
Madame, prenez-en une.
Vous la reconnaissez ?
Je ne réussis jamais ce coup.
Maintenant regardez les toutes ensemble.
- Vous les reconnaissez ?
- Jamais vues, qui c'est ?
Ce sont toutes des filles
qui font le tapin dans votre pension.
Vous nous accusez à tort, je vous assure
que nous ne les connaissons pas !
- Mr le commissaire...
- Qu'est-ce que...
Qu'est-ce que je fais alors ?
Oui, qu'est-ce qu'elle fait ?
Départ du rapide pour Milan, quai n°1
La Pravda.
Je n'ai pas ça.
Ça non plus.
Le Daily Mirror.
Quel miroir ?
Bon, donnez moi l'Echo de Venicci.
Tenez.
Je me sens en forme mais le médecin
ne veut pas me laisser sortir.
Il y a dix jours, à l'entraînement
j'ai senti une douleur à la nuque
et le professeur a voulu m'hospitaliser
pour ça pour quelques jours.
Mais ça fait déjà une semaine !
Et dimanche on a perdu le match !
Évidemment, avec Bollardin,
il est pas génial,
pas génial.
Il est nul, oui !
On a perdu 6 à 0 !
On va finir par se faire disqualifier !
- Et alors ?
- J'ai une 'Sifiliée nétralgique'.
Céphalée névralgique !
Tu as juste besoin d'aspirine.
J'aimerai mieux ça mais le professeur
dit que si je ne me soigne pas...
Peut-être qu'il te trouve sympathique
et qu'il a envie de te garder un peu.
Mais ma belle sœur
elle avait le même problème,
le professeur est allé la voir,
mais il est pas arrivé à la guérir.
C'est normal, le professeur
est un spécialiste pour hommes.
- Vous en voulez ?
- Non, merci.
Puppi Carmello, 21 ans,
mécanicien au chômage,
sain de corps et d'esprit
est séquestré à l'hôpital
par le professeur
Vanengga Mario
qui abusant de sa position couche avec
le jeune susnommé comme avec une femme
Vous avez mal ici ?
Et là ?
Là non plus professeur,
ça va, merci.
Vous avez quel âge ?
45 ans.
Vous ne les faites pas.
Peau fraîche, bien en chair.
Respirez bien à fond.
Vous fumez beaucoup ?
J'essaie d'arrêter.
Très bien, surtout continuez
et vous serez encore notre
commissaire dans 50 ans !
J'espère bien que non.
Vous êtes frais comme un gardon
mais vous avez bien fait
de venir me voir.
Justement...
Comment va Carmello Puppi ?
Qui c'est ?
C'est le goal de notre équipe de foot,
Vous savez bien que je suis venu le voir ?
Si tous les commissaires étaient
comme vous
je crierai haut et fort
"Vive la police !"
Pourquoi ? Vous avez une
bonne raison de ne pas le faire ?
Non, je voulais dire que je n'ai
jamais entendu quelqu'un crier ça.
Professeur, je pense que notre jeune
sportif Puppi
est bien rétabli à présent.
Effectivement, il va beaucoup mieux,
Il devrait pouvoir sortir bientôt.
- Disons aujourd'hui.
- Aujourd'hui ?
Pourquoi me parlez aussi durement ?
Je dis aujourd'hui parce que si notre ami
Puppi reprend l'entraînement,
peut-être que cette fois,
on pourrait gagner le match dimanche.
Peut-être, oui...
Mais depuis quand vous vous intéressez
au football ?
Depuis que vous vous intéressez
aux footballeurs.
Non, c'est pas pour vous.
Bande de fainéants !
Tous des fatigués de naissance !
Nous y revoilà monsieur le commissaire ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Vous savez bien...
- Ça vous tente ?
- Non, merci.
Pauvre cocu !
Pour ta gouverne, je te méprise Parigi.
Rien d'original, tout le monde
me méprise.
Oui, mais moi je te méprise
plus que les autres.
Forcement, j'en sais
plus que vous et vos fichiers réunis.
Oui, je le lis tous les jours dans
les lettres anonymes que tu m'envoies.
Je ne fais que mon devoir
de brave citoyen.
Voilà un troisième sexe...
Ça t'arrive de dire du bien des gens ?
Moi, les gens "bien"
je ne les supporte pas,
c'est pas marrant de parler
de la vertu de ces gens là.
Et de moi ?
Vous ? 45 ans,
320000 par mois, appendicite en 1965,
divorce en 62, liaisons régulières,
on peut dire que vous avez
une vie sexuelle normale.
Fréquence des rapports : hebdomadaires.
Tout ça n'est pas très croustillant.
Vachement chouette !
Je peux essayer ?
Elle est ou la voiture ?
Elle lève toujours la jambe
la fille du préfet !
Qu'est-ce que ça peut te faire ?
Tu n'es pas la fille du préfet toi.
Si j'avais été sa fille
je n'aurais pas fait la guerre.
Celle-là derrière, elle a envoyé
sa fille accoucher en Suisse.
Encore une fille mère.
Elle a eut un petit garçon de 3,4 kilos.
Elle vient souvent ici la fille du Préfet ?
Tous les jours.
Voyons si vous avez du flair.
À cette table il y a une pute et un mac.
Voyons si vous pouvez les identifier.
Regardez comme elle bat des cils.
Quand elle les bat des deux yeux,
c'est de la nervosité
mais quand c'est juste d'un œil
ça veut dire qu'elle veut de l'oseille.
20000 lires
et elle les donne à l'autre là-bas.
Garçon !
Celui-là il couche avec sa belle sœur.
- Mais qu'est-ce que ça peut te faire ?
- Vous vous intéressez bien à la blonde.
- C'est mon boulot.
- Et moi c'est mon passe temps,
c'est pour ça que j'en sais plus que vous.
- Garibaldi, tu as acheté une voiture ?
- Bonjour monsieur le commissaire.
Attention à l'échelle !
- Vous aurez terminé quand ?
- Bientôt.
Ça ira mieux avec du papier,
la machine...
Du nouveau ?
Un retraité qui a sauté sur une fille
en mini-jupe en pleine rue !
Une vraie beauté,
à vous rendre dingue !
- Franchement...
- Ça suffit pour lui sauter dessus ?
Non, le service des passeports est fermé.
Pour dîner j'ai des rougets frais.
Vous admirez les courgettes ?
Longues comme ça !
- D'une tendresse !
- Savoureuses ?
- Sublimes !
- Et comment tu peux le savoir ?
Je me suis permis d'en prendre,
comme elles pourrissaient...
C'est un péché de laisser
un potager à l'abandon.
Vous avez raison
mais où est passé Garibaldi ?
Où tu crois qu'il est ? Dans un café !
Je viens de le voir sur la place.
Appelle-moi Cerveteri.
Villa Zaccarin ?
Je voudrais parler à Mme la Marquise.
A l'institut San Zulliano ?
Elle va rentrer à quelle heure ?
C'est quoi cette cravate ?
Non, pas à vous...
Merci, je rappellerai plus tard.
Dans la journée ou demain.
C'est Cerveteri que je voulais voir.
Le chef Cerveteri est absent
pour raison de service.
Qu'est-ce que tu attends ?
Tu veux quelque chose ?
Je t'écoute.
Je profite de l'absence de Cerveteri
pour avoir le courage de...
Allez déballe !
À vos ordres.
Allez parle !
Voilà, je crois
avoir commis une faute grave,
la première en 30 ans de service.
L'enquête que nous avons fait
sur la maison de rendez-vous.
Remets ta cravate,
tu as l'air de sortir de prison.
Coca Cola.
- Vous connaissez ma sœur ?
- Non.
- Je vous présente le commissaire Pepe.
- Enchantée.
Comment va cette fameuse petite sœur ?
Pourquoi fameuse ?
C'est ce qu'on dit
lorsqu'on fait beaucoup parler de soit.
On parle beaucoup de moi ?
En bien ou en mal ?
Ça dépend des points de vue.
Je vous taquine,
votre frère me parle souvent de vous.
Nous devons partir,
ma tante nous attend.
Mes pauvres, elle vous a sûrement fait
un gâteau de polenta et de la morue.
Comment, le gâteau aussi ?
Alors mon père a dit...
Écoutez, si vous vous mêlez
encore de ma vie privée
je vais commencer à m'occuper de la vôtre.
Seulement moi
je vais m'ennuyer et pas vous.
Et le beau-frère,
qu'est-ce qu'il fait dans la vie ?
Représentant en matériel agricole.
Alors il voyage beaucoup.
Quel genre de type c'est ?
Un brave garçon, tranquille.
Entre nous je le trouve un peu rasoir.
Votre sœur aussi sans doute ?
J'espère bien que non.
Écoutez Cerveteri...
Non, laissons tomber,
parlons plutôt d'autre chose.
Du matin au soir on parle
toujours du travail.
Vous savez qu'une fois, mon grand père...
Qui a posé ces affiches ?
C'est nous, on fait ce qu'on veut !
Vous n'avez pas le droit
de juger nos idéaux.
Qui vous a donné ces idées là ?
- Vous avez lu Lévi Strauss ?
- Je m'en garderai bien !
Hors de l'école
votre autorité est nulle.
Nous réglerons ça en classe.
Ils ne sont bon qu'à pérorer.
C'est des prétextes pour ne pas étudier.
D'habitude je rentre à pied, aujourd'hui
je suis escortée par un commissaire.
Quel honneur !
Vous le faites par égard pour mon père
ou parce que je vous intéresse ?
Comment va votre père ?
Bien, merci.
Mais vous regardez mes jambes ?
Oui, en fait non !
Qu'est-ce que c'est ça ?
C'est un tatouage
avec mon groupe sanguin.
En cas d'urgence pour une transfusion
ça peut être utile.
C'est une bonne précaution.
- Mais couvrez-le.
- Un bout de jambe vous trouble ?
Je croyais que les commissaires étaient
vaccinés contre ce genre de tentation ?
Seulement contre la variole et le tétanos.
C'est gentil de me raccompagner
mais vous ne m'avez toujours pas répondu,
est-ce que c'est vraiment
tout à fait désintéressé ?
On ne fait jamais rien pour rien.
Même pas un commissaire...
Ma raison s'appelle "Oreste."
Vous connaissez mon fiancé ?
En fait j'ai lu plein de choses sur lui,
il a un très beau dossier chez nous.
Je vais avoir droit à un sermon.
Allons, vous n'êtes pas ma fille,
et vous n'avez commis aucun délit grave.
Alors je n'aurai droit qu'aux conseils ?
C'est ça, des conseils.
Vous permettez que je m'arrête ici ?
Cet Oreste, c'est pas un enfant de chœur
Vous l'aimez ?
Alors pourquoi vous acceptez
de le partager avec une autre ?
Une autre ?
Celle par qui il se fait entretenir.
- Et c'est qui ?
- On ne sait pas encore.
Et si c'était moi qui l'entretenait ?
Il ne manquerait plus que ça !
La femme qui l'entretient semble tirer
des revenus avantageux
de ce que nous désignons
par un euphémisme professionnel
"des rencontres de fortune."
S'il réussit à se faire entretenir
c'est qu'il est plus séduisant que vous.
Je n'en doute pas mais l'état
qui m'entretient me trouve assez séduisant.
Vous connaissez les Azouna, gérants
de la pension sur la place Cavour ?
Pourquoi ?
C'est un interrogatoire ?
- Une simple conversation.
- Vous n'avez pas le droit !
Je vais rentrer à pied.
- J'ai dit que je vous ramènerai.
- Je veux descendre !
Je vous en prie, je veux descendre
ou je me déshabille !
Pourquoi vous dites des bêtises ?
Couvrez-vous !
69 : Année Empirique !
Les riches industriels partent
en Suisse avec le pognon !
Entrez, je vais prévenir Mme la Marquise.
J'étais sûre de vous trouver
avec un livre à la main.
Pardonnez-moi.
Votre temps est précieux
alors venez en aux faits commissaire.
Si je dispose d'un quelconque avantage
c'est celui de ne pas être pressé.
Je ne peux pas en dire autant, parlez
parce que je dois aller voir mes truites.
Vous avez un vivier ?
Je vous accompagne.
Au téléphone vous vouliez me parler
d'une demande d'adoption particulière ?
au sujet d'un enfant trouvé.
Comment vous taillez votre vigne
Mme la Marquise ?
Vous êtes venu me voir en ami
ou en commissaire Mr Pepe ?
En ami bien entendu.
Nous sommes tous un peu
des enfants trouvés, non ?
Certains plus que d'autres.
- Quelle est cette histoire ?
- J'y viens.
Il se passe des choses curieuses
dans notre ville
qui ne concernent pas, je le précise,
vos activités liées aux œuvres.
C'est là ma seule occupation.
- C'est la période de fraie ?
- Oui, c'est maintenant.
- Alors vous allez avoir des alevins ?
- Des alevins ?
Oui, les œufs deviennent des alevins.
Vous ne connaissez pas vos truites ?
Votre sens de l'humour ne m'amuse pas,
allez à l'essentiel !
Il y a des curieux et on parle
de "festins" concernant la Villa Zaccarin.
Normal si ce n'était avec des mineures
et de quelques jeunes gens très maquillés.
''On parle aussi de "tablotins",
sortes de tableaux vivants.
À Rome on appelle ça des partouzes.
Je savais bien que ça arriverait.
Il parait aussi qu'on joue
chez vous mais pas à la belote
et qu'on fume une sorte de cigarette
qu'on ne trouve pas au tabac du coin.
Vous êtes aller récolter les plus
infâmes ragots qu'engendre la médisance!
Ma maison est respectable, vous n'avez
aucune idée des gens qui la fréquentent,
mes relations sont toutes
de très haut niveau.
Justement, je ne doute absolument
pas du niveau de votre clientèle.
Clientèle ne me semble
pas être le terme approprié.
Eh bien disons "hôtes payants."
Attention commissaire, je pourrai faire
des révélations sur votre entourage.
- Ne me forcez pas à parler.
- Au contraire, allez-y ma chère.
Au moment opportun...
rien que nous ne sachions déjà.
Ça j'en doute.
Qui doit payer paiera. Mes connaissances
tout comme vos hautes relations.
Aucun favoritisme.
Relations de haut niveau !
Je t'en ficherai moi.
On dit que nous sommes
une ville industrielle catholique,
de gourmets, de sportifs, d'érudits.
Je t'en fous oui !
À l'église, à l'usine, à table,
au stade, ils ne pensent qu'à ça !
Tient celui-là, il a l'air triste,
occupé par des problèmes,
on compatit, je t'en fous, oui !
Il ne pense qu'à ça
en toute piété.
Les enfants ont hâte de grandir
pour commencer.
Les adultes ont peur de vieillir
par crainte de devoir dételer.
Les vieux mettent tous leurs espoirs
dans une pilule de jouvence.
Les femmes des vieux cherchent
des jeunes
et les femmes des jeunes recherchent
des vieux.
Fortunés bien sûr !
Tous les chemins mènent à Rome.
Tu parles !
Je sais moi où ils mènent.
Gandolfi Gabriel, 46 ans, veuf, avocat.
À l'habitude d'exhiber furtivement
à sa fenêtre ses attributs virils
à l'intention d'une vis à vis,
le fait a été rapporté par la plaignante
contrainte chaque matin
à ce spectacle offensant.
Contanti Jeremia, 42 ans, marié,
entraîneur de l'équipe féminine
de basket,
le fait d'être mâle
et subséquemment adultérin,
commettant là abus d'autorité,
détournement de mineures
et atteinte à l'esprit sportif !
PS : L'équipe en question est
classée dernière dans sa poule.
Beroni Edmondo, célibataire, 26 ans,
frère de Beroni Assounta, le susdit
Edmondo s'unit charnellement à sa sœur
laquelle a porté plainte contre lui
pour gestes obscènes
que son frère a adressés à une personne
étrangère à leur famille.
Vous pensez qu'ils sont en danger
mes neveux ?
Ça je ne sais pas.
- L'idée est venue de moi.
- J'en doute.
12, 13, 14, 15, 16...
On joue ?
- Vous jouez bien ?
- Je me défends.
À vous...
non, c'est à moi de servir.
- Monsieur ?
- La blonde qui vient de monter,
quel est le numéro de sa chambre ?
C'est la 12 au premier étage.
Vous avez une pièce d'identité ?
Vous ici Mr le Comte ?
Alors vous aussi ?
Je viens ici également.
Je passais dans le coin
et je me suis arrêté pour prendre un café.
Justement ici ?
Je peux vous l'offrir ce café ?
Avec plaisir.
Mr le directeur.
Je vous invite aussi, venez !
Fameux ce café.
Oui, mais j'en ai bu de meilleurs à Rome.
Vraiment ?
Ça dépend de la qualité de l'eau.
- C'est ce qu'on dit.
- Tout à fait.
Vous êtes Napolitain ?
On est gourmet à Naples ?
Quand même, il est bon.
- Votre nom ?
- Gervasio.
Cher commissaire, je dois
retourner en ville ?
Oui, c'est ça.
Merci pour le café.
Je vous accompagne.
Ça me fait plaisir,
ne vous dérangez pas M. le directeur.
J'allais oublier,
il faut que je téléphone.
Inutile, le téléphone est en dérangement.
Ce n'est pas grave.
Non, pas grave.
Le café est peut-être excellent ici
mais ne revenez plus.
Il parait que cette auberge abrite
un réseau de prostituées mineures.
C'est la raison de votre visite ?
Oui, c'est ça.
Qui aurait pu croire ça.
Belle voiture, excellent choix !
Bonjour à votre père.
Qu'est-ce que vous croyez ? J'aime aller
dans cette auberge pour travailler.
Mais ton professeur particulier
s'est volatilisé.
Il est venu, il a pris un café
et puis il est reparti.
Qu'est-ce que vous attendez de moi ?
Ma petite, tu mériterais que je t'arrête
mais je cherche à te l'éviter.
Parce que je suis la fille du préfet ?
Parce que tu as 17 ans.
Celles qui en ont 50 sont
moins recherchées.
Belle répartie !
Ça ne te dégoûte pas
de coucher avec n'importe qui ?
Vous pensez que ça me dégoûterait
de coucher avec vous ?
Revenez sur terre commissaire,
la vie n'est pas un roman photo.
Changez vos lectures.
Oui, vous avez peut-être raison.
Il y a d'autres choses qui me dégoûtent,
par exemple d'être la fille
d'un père intègre,
d'avoir une mère honnête
et bien pensante, de faire des études,
de fréquenter la bonne société
et d'épouser un haut-fonctionnaire
que mon père aura pistonné.
Ça oui, ça me fait vomir !
Avec ce plan de carrière j'ai peur
que tu ne puisses pas compter sur ton père.
C'est exactement ce que je veux !
Vous êtes venu seulement
pour me faire la morale ?
Les exigences de mon métier me forcent
souvent à agir en père moralisateur.
La vérité c'est que je vous plaît
et ça vous embête ?
C'est vrai
mais je ne suis pas là pour ça.
Jurez-le moi
sur le Ministre de l'Intérieur.
Au couvent de San Zuliano les jeunes
filles prennent des cours de langues.
Une d'entre elles a dévoilé
les habitudes étranges de Sœur Clémentine.
Cette Clémentine n'est pas la Mère
Supérieure mais c'est elle qui commande.
Elle a eut l'idée d'organiser
des petits spectacles
qui lui donnent l'occasion de céder
à des penchants que la vie n'a pas effacés.
Elle leur administre des punitions
comme les faire dormir à même le sol.
Anna Lisa, viens ici.
C'est dur par terre.
Dans la nuit Sœur Clémentine s'attendrit
et fait venir la victime dans son lit.
Une caissière de bar sans scrupules
a trouvé moyen d'arrondir ses fins de mois.
Une vente aux enchère
a lieu tous les matins,
on commence par une
petite mise à prix : 100 lires.
Un petit carnet circule parmi les clients
pour inscrire leurs offres.
200, 500, 1000, 2000...
Le plus offrant a le droit de ramener
la belle chez elle après la fermeture.
Elle habite chez ses parents,
des gens respectables.
Naturellement une petite halte
est prévue sur le chemin.
Il parait qu'une fois les enchères
sont montées jusqu'à 30000 lires !
Il est aussi arrivé
qu'elles ne dépassent pas 150 lires.
Mais le jeu est le jeu
même si on doit travailler à perte.
Tiens, mets le bouchon.
Si on voulait toutes les donner la liste
serait aussi longue que l'annuaire
alors que certaines
n'ont même pas le téléphone.
- Elle fuit ton éprouvette ?
- Non, ça s'arrête de couler après.
C'est un trafic anarchique,
sous les couvertures.
Moi aussi tu sais j'ai été pute
et je n'ai jamais cherché à le cacher.
J'ai suivi ma route sans me dérober.
Quelle soit bonne ou mauvaise.
- Certainement mauvaise.
- Pourquoi ?
Un peu de décence.
Tout travail requiert du sérieux,
pour moi c'était une mission.
Une véritable vocation !
Mignonnes ces petites bêtes.
De nos jours les filles veulent aller
au plumard et avoir la conscience tranquille.
C'est trop facile.
Ça mord sec ces bestioles.
Si on me demandait
ce que je faisais dans la vie
je répondais "La maquerelle."
Comme j'aurais dis femme au foyer
ou maîtresse d'école.
Maîtresse d'école, beau métier, non ?
Pas pour la paie en tout cas.
C'est une question de choix.
Le seul animal qui se prostitue
c'est l'homme.
Tu crois que cette chatte irait
avec un matou pour un peu de lait ?
Rien au monde ne l'y obligerait.
Ça fait plus de dix ans que tu es ici,
ce n'est que maintenant
que tu découvres tout ça ?
Non, je le savais depuis longtemps
mais jusqu'ici je voulais tout ignorer.
Il y a eu Cementi qui est toujours
en taule et ce trafiquant de vins.
Concernant les mœurs de cette ville,
quelles mœurs après tout ?
On a pris certaines mesures,
procédés à quelques arrestations...
Tu veux du feu ?
Non, merci, je ne fume plus.
Et alors ?
Tu n'en as rien à foutre.
Qu'ils aillent tous coucher ensemble !
Pas si facile.
Cette fois ça va trop loin.
Cette fois les ordres de nettoyer tout ça
viennent d'en haut.
D'ailleurs je suis payé pour ce travail.
Celui qui te paie peut
te demander ce qu'il veut.
Comme pour nous.
Et quand la bombe explosera
bien des habitants insoupçonnables
de cette ville
vont sauter.
Personne ne sera épargné.
TARIF : 20 Lires
- C'est quoi ce diplôme ?
- Rome
1940.
Celui qui a échappé au massacre avait
sûrement un ami ou un parent
qui sera sur la liste.
J'aimerai bien ne pas voir le spectacle.
Moi je veux y être !
Je ne veux pas en perdre une miette.
Vous ne cherchez pas à savoir ce que fait
votre maîtresse tous les mois à Milan ?
Mlle Mathilde Carroni ?
C'est toi qui a écrit ça ?
J'ai trop de respect pour Mlle Mathilde
pour lui jouer ce tour.
Papier à lettre de luxe, écriture décidée,
bon style grammatical,
ce n'est pas un imbécile.
À part ça il y a quoi de vrai là-dedans ?
Ce que je peux vous dire, c'est qu'il y a
plus de vérité dans une lettre anonyme
que dans un proverbe Chinois.
Parle salopard !
Vous commencez à vous énerver.
C'est une brave fille,
pour preuve le seul mal qu'elle fait
elle va le faire à Milan.
Loin d'ici par respect pour vous.
Moi je la remercierais en augmentant
le pécule que vous lui versez.
C'est trop peu.
C'est quoi ce mal qu'elle fait ?
Insignifiant.
Elle est bien faite, un corps bien
Ferme, vous le savez bien.
Les femmes sont vaniteuses, ce qu'elles
ont de beau elle veulent le montrer.
Certains appellent ça de la pornographie,
d'autres du nu artistique.
Elle travaille pour un studio de photos
à Milan, rue Magenta.
Si elle savait quel genre
de service je lui rends.
Hélas, je suis comme ça.
Maintenant tu es content ? Ça fera
une personne de plus pour t'insulter.
Pour moi il n'y a rien de pire
que d'avoir l'estime des gens.
Sinon il me resterait quoi ?
La compassion ? La pitié ?
Pauvre infirme !
Pauvre malheureux !
La compassion, non !
La haine, oui !
L'ordure, la charogne
et même l'enfant de salaud !
Moi je vis grâce à tout ce mépris.
Grâce à lui je me sens encore vivant.
Comme avant, valide, leur égal !
À Milan elle se fait appeler
Mlle Volanda.
C'est son nom d'artiste.
Le studio d'art Arsamore ?
Passez-moi Mlle Volanda.
C'est personnel.
Ne criez plus,
cessez de tuer les morts !
Non, ne criez plus !
Quelle belle voix !
Franchement, chapeau !
Il me plaît celui-là.
Intelligent !
Des comme ça on n'en fait plus.
Si je savais où j'ai mis ma cuillère ?
Je voudrais toujours et encore
être un disciple,
fidèle et vieux disciple.
Comment ça vieux ?
Tu n'es pas vieux.
Vous voilà.
Mlle Mathilde vous a appelé de Milan.
Je lui ai dit que vous n'étiez pas là.
- À quelle heure elle a téléphoné ?
- Entre Tic-Tac et la météo.
Si elle rappelle,
- qu'est-ce que je lui dis ?
- Que je ne suis pas là.
Toujours raconter des bobards.
Quel sale métier on fait.
C'est moche toutes ces coucheries
qui concernent des gens qu'on connaît.
À part la sœur de Cerveteri,
il y en a d'autres ?
Oui beaucoup. Les femmes des
policiers ne sont pas différentes.
Oui, c'est vrai ça.
Qu'est-ce qui te prend Nino ?
Je sais tout.
Mon cher Pepe,
vous avez tout mon soutien.
Excellent travail, très soigné.
Ça sera très bénéfique
pour votre carrière.
J'ai fait de mon mieux
bien que ça ait été un peu ingrat.
Les devoirs de la police sont
et demeureront ingrats.
Il est nécessaire parfois,
d'ouvrir les fenêtres pour aérer un peu
et d'ouvrir cet œil
que nous gardons si souvent fermé.
Trêve de métaphores, en période
électorale il y a souvent de l'agitation.
Comme les étudiants à l'approche des
examens nous voulons rattraper le retard.
Je pensais que vous connaissiez
la véritable raison de cette enquête.
Vous fumez ?
Quelle raison ?
La magistrature est par définition
impartiale.
La police l'est un peu moins
mais toujours à bon escient.
Je me fais bien comprendre ?
Je vous suis mal.
Voyez-vous, faire éclater un tel scandale
peut entraîner des conséquences négatives.
Pourquoi ?
Je vous explique.
La sœur d'un commissaire adjoint,
le vôtre,
le fils d'un comte
qui emploie 2000 ouvriers,
un chef de clinique
de renommée nationale,
un proviseur de lycée
humaniste estimé,
la fille du Préfet,
la présidente d'une œuvre de charité.
Certes, ils sont coupables,
peut-être même plus que les autres.
Mais est-il bien utile de déclencher
un pareil tremblement de terre ?
L'histoire de la religieuse est délicate,
vous avez peut-être fait un peu de zèle,
il ne faut pas se mêler des affaires
de l'église, surtout sans plainte.
Tout le monde sait ce qui se passe
dans les couvents,
c'est pour ça
qu'ils sont entourés de murs épais.
Est-ce pour autant
une raison de les espionner ?
Surtout en pleine période électorale.
Ne faites pas semblant
de ne pas comprendre.
Je ne vous demande pas de classer
le dossier, vous devez faire votre devoir
mais vous allez être nommé
divisionnaire.
Allez jusqu'au bout
mais tenez compte de certaines choses.
Transmettez votre dossier au juge mais,
enlevez les noms que je vous ai soulignés.
Si vous aviez été plus malin
ces noms n'auraient jamais du apparaître.
Tas de saligauds télévisés !
Esclaves du tiercé et du loto !
Abrutis de la première chaîne !
M. Antonio,
j'ai complètement oublié,
des gosses ont apporté ce message,
ça doit être de Mlle Mathilde.
Vous voulez que je vous le lise ?
Je reviens demain à 18 heures 30,
tu me manques,
baisers, ta Mathilde.
Je sais tout et je te méprise.
Putain !
La voilà la collection porno !
Il y en a pour tous les goûts !
Pour vous ma sœur, tenez, un sein...
Mathilde, je ne sais rien
et je ne veux rien savoir.
Mais Antonio, il y a du monde.
J'en ai rien à foutre des gens !
Enlevons-les tous
toutes ces personnes respectables !
C'est-à-dire des personnes "à respecter".
Vous pensiez faire vos saloperies
tranquillement pauvres idiots !
Vous n'êtes que du menu fretin !
Vous devez payer !
Il faut bien que quelqu'un paie !
Sinon on aurait l'air de quoi ?
La morue est prête.
J'ai horreur de ça.
Du balai.
Je vais vous coller
sur la liste vous aussi
et ça ne gênera personne.
Et voici : Antonio Pepe, commissaire,
qui veut soigner les plaies du monde.
Il fait quoi ? Il met en taule
une pauvre prostituée.
Quel vilain mot putain de merde !
Et puis non !
Tu es respectable toi aussi.
Toi aussi Mathilde ou plutôt
"Volanda."
Qui dit que je lui manque beaucoup !
Vous êtes tous respectables !
Apportez-moi cette foutue morue.
C'est froid.
Le journal du dimanche.
Tous dans les fourgons !
Arrêtez-moi, moi aussi !
Il y a deux jours
qu'on ne vous a pas vu !
Du nouveau ?
Et toi tu en as ?
L'enquête suit son cours.
Quelle enquête ?
Le dossier, vous savez ?
Le chef Cerveteri veut
connaître votre décision.
Regarde.
À ton avis, cette ville est corrompue ?
Oui, non...
Oui ou non !
Je n'en sais rien.
Votre monnaie.
La réponse c'est mon remplaçant
qui la donnera.
S'il est pire que moi
il subira ce que je n'ai pas voulu subir
et s'il est meilleur que moi il fera
ce que je n'ai pas eu le courage de faire.
Sûrement monsieur le commissaire.
Pas tant de saluts.
Je vous porte la valise
jusqu'à la voiture ?
Pourquoi ?
Vous vous croyez plus fort vous ?
Moi je sais comment ça va finir,
on va m'envoyer sur une île, au loin,
avec la mer autour
et une ville au milieu
comme celle-ci.
Il y aura du sexe, un médecin illustre,
une dame de la noblesse...