NOUS NOUS SOMMES
TANT AlMES
Via Campo Verde.
Ca doit être là.
- Il habiterait là ?
- C'est l'adresse sur son permis.
C'est bien ici.
- Il habiterait ici ?
- C'est l'adresse sur son permis.
Il doit être gardien
ou chauffeur.
Mais c'est Gianni !
Gianni achèvera son plongeon
à la fin de l'histoire
qui débuta voici 30 ans.
L'ltalie fut libérée, la guerre
finit, vint l'après-guerre.
La paix nous sépara.
En 1946, Gianni, Antonio et moi,
chacun de notre côté,
participâmes à la fièvre
du référendum :
Monarchie ou République ?
Nicola, à Nocera
où il s'était marié
et enseignait
au lycée Gian-Battista Vico.
Moi, à Pavie, où j'avais enfin passé
ma licence de droit.
Et Antonio, à Rome
où il avait retrouvé sa place
de brancardier
à l'hôpital San Camillo.
Je dois rappeler qu'en 1947,
De Gasperi, ayant obtenu des USA
un prêt de 100 millions de dollars,
chassa du gouvernement
communistes et socialistes.
Aussi,
les brancardiers démo-chrétiens
furent-ils promus infirmiers.
Alors que moi,
qui étais d'un autre bord,
je restai simple auxiliaire.
Me voici, là.
Vous trouvez ça juste ?
Je vous le demande.
Mais ce fut une année merveilleuse
car je fis la rencontre de ma vie !
A dire vrai, on baratinait toujours
les jolies malades.
Mais cette fois,
je fus ébloui par ce visage délicat
et demandai aussitôt :
Des problèmes coronariens, Mlle ?
- Je ne sais pas.
- Elle ne savait pas !
Je me suis évanouie dans la rue.
Hypo... vitaminos, hyperthermie,
tendance au collapsus
ou malnutrition : cannelloni !
Vous faites des diagnostics ?
Moi aussi je veux des cannelloni.
- Pas avec une hépatite !
- Mêle-toi de tes oignons !
Au régime lacté !
Brancardier !
Je veux des cannelloni.
Que faire, ma soeur ?
Elle n'a qu'une dent !
Il souffre d'otospongiose.
Lui, de pseudotrypanosomiase :
maladie du sommeil bénigne.
Ce que vous êtes calé !
On dirait un docteur !
Ciao, cabochard !
- D'où êtes-vous ?
- De Trasaghis.
Joli... où est-ce ?
Près de Peonis...
- En Sardaigne.
- En Vénétie.
Je n'ai pas d'accent,
j'ai suivi des cours de diction.
J'avais du mal à prononcer
les consonnes doubles.
Les Romains aussi en avaient besoin.
Ils disent "Tere, guere... "
J'y suis allée pour devenir actrice.
Actrice !
- Qui c'est, celle-là ?
- Une amie.
Joli lot...
Tu te l'es tapée ?
Roupille donc !
La trypanosomiase
a amoindri son intellect.
Laisse-moi seul avec elle
et elle verra si je suis amoindri !
Vous avez joué en public ?
J'ai travaillé
avec la Philodramatique Moderne.
J'ai joué le rôle de Ketty
dans "Notre Ville"
de Thorton Wilder.
Mince !
Nous avons dû interrompre
à l'arrivée des Allemands.
A propos, quand on était dans
la montagne avec Gianni et Nicola...
Vous allez souvent au théâtre ?
Souvent. Euh... jamais.
Moi, je me priverais de manger
pour y aller.
Ensuite on vous amène à l'hôpital.
Tu fais le bêcheur.
Mais je ne paie pas,
j'entre avec la claque.
Avec qui ?
On s'en va.
C'est pas fini ?
C'est le 4ème tableau,
il y en a 10.
Rien que 10 ?
"Mari, père, amant."
Ted, Charlie, Evans !
Doucement !
Ne réveillez pas notre bébé.
Mon épouse est nerveuse, bizarre.
Je dois lui éviter
toute contrariété.
Il dort, ne faites pas de bruit.
"Notre bébé."
Pourquoi "notre" ?
Ils jouent
les 10 tableaux ce soir ?
Que c'est beau !
Cet O'Neil a un style
plus épidermique
que le monologue
de l'Ulysse joycien.
Moi j'ai bien roupillé !
Quant à l'écriture scénique...
- Ca vous a déplu ?
- Non, c'est beau.
Je l'ai déjà vu deux fois,
mais j'y retournerai.
Le texte est superbe
et les acteurs formidables, non ?
Si, mais pourquoi ils se figent ?
Je vais vous expliquer.
Ne bougez pas ! Je vais vous dire
ce à quoi je pense.
Ne bougez pas.
"J'ai faim et offrirais bien
une pizza à Antonio,
le premier Romain sympa
que je rencontre."
Merci, mais je vous invite, moi !
Non, vous ne devez pas m'entendre...
Ce n'est que ma pensée...
Que faites-vous ?
Je peux ?
Lorsque vous pensez,
les autres n'entendent pas.
Comme les acteurs tout à l'heure.
Ils n'entendaient pas ? Nous,
on entendait et on était au fond !
Ils feignaient de ne pas entendre,
c'est une convention.
Je n'ai rien compris.
- C'est pourtant facile !
- Pas tant que ça.
Essayez.
Dites ce à quoi vous pensez.
Dire quoi ?
Une pensée secrète
que je ne dois pas entendre.
Secrète ?
J'en ai bien une...
Ecoutons.
Vous m'entendez ?
Je suis amoureux de Mlle Luciana.
Je vins à Rome en 1948
en pleine campagne électorale.
Un cousin de ma mère,
assesseur socialiste,
m'avait fait
une lettre de recommandation
pour un grand avocat
à la cour de cassation
et candidat député.
Il m'embaucha
mais le salaire était si symbolique
que je ne pouvais entrer
dans un restaurant,
même modeste,
sans avoir étudié
la carte au préalable.
Tu es à Rome ?
Que je suis content !
Moi aussi !
Roi de la demi-portion,
je t'ai parlé de Gianni Perego ?
Ah, ça oui !
Homme d'action et d'idées.
Assieds-toi avec nous.
Mlle Zanon Luciana.
Enchanté.
Charmée.
Ravis tous les deux, quoi !
Elle te plaît ?
Très jolie.
Pâtes et pois chiches ?
Une autre demi-portion, copieuse.
Pour changer !
- Comment ça va ?
- Pas mal.
Nicola est papa, tu sais ?
On lui enverra une carte.
Tu restes à Rome ?
Ta mère va bien ?
A quoi dois-je répondre ?
Au choix ?
Tu t'es installé ici ?
Pour l'instant, je suis
8ème stagiaire chez un avocat.
- Si les 7 pouvaient crever !
- Phénomène !
Qu'est-ce que je t'avais dit !
Que lui avais-tu dit ?
Il me parlait souvent de vous,
de Nicola. Surtout de vous.
Je t'ai raconté la fois
où une patrouille allemande
nous a coincés ?
Je me suis dit : fichus.
Il leur a parlé
plus d'une heure en allemand
et ils nous ont laissés filer.
Il parle bien !
Dis un truc...
En allemand ?
Pour lui montrer.
Ca te va ?
- T'as dit quoi ?
- "Quel casse-pieds" !
Mais sans Gianni,
on serait pas là à rigoler
parce que
le monde croulait.
- La paix soit avec vous.
- Cette fois, tu m'auras pas !
- Qui est-ce ?
- Un frère.
- J'ai vu, mais que fait-il ?
- Le jeu des 3 saints...
10 lires.
On partage,
mais je n'ai rien compris.
Saint Jean gagne !
- Où est Saint Jean ?
- Pas de doute.
lci !
Erreur !
Saint François !
Pas plus de Saint Jean
que de beurre en broche.
- A demain.
- Pas question !
Toi, tu es peinard
avec tes faux saints.
Je disais, Gianni nous a sauvés.
Ca suffit !
Quand quelqu'un a risqué sa vie
avec un autre,
il lui reste attaché
comme si ça durait encore
et qu'il faille encore le sauver
parce que le danger demeure.
Je m'embrouille,
mais vous avez compris.
Je voulais dire...
Les Gianni Perego
changeront la société
en une société plus juste.
C'est un grand jour ! Buvez !
Buvons tous !
Comme tu me plais, Gianni !
Je te connais
depuis quelques minutes
et je suis déjà amoureuse de toi.
Comme au théâtre
dans les comédies amoureuses.
Ca peut arriver aussi
dans la vie ?
Ca peut arriver, Luciana,
puisque ça m'arrive aussi.
Mais il ne faudrait pas :
Antonio est mon meilleur ami.
Qui gagnera, l'amitié
ou l'amour ?
Choisirons-nous la loyauté
ou le bonheur ?
Buvons ! Roi de la demi-portion,
offre-nous le vin !
C'est ma fête ?
- Bois, Luciana.
- Je ne bois pas, tu le sais.
Bois quand même.
A l'amitié ! A un monde nouveau !
Et demain, votez à votre idée
mais pour le Front Populaire.
C'est pas de la propagande.
Chacun est libre de choisir.
Mais demain,
votez Garibaldi !
Au Front Populaire !
Vous aussi, M. le comptable.
C'est que... je suis libéral.
Et après ?
Trinquez !
Que les portions
ne soient plus des demies !
Je l'ai prévenu, il descend.
Qui me demande ?
- Il arrive.
- Je viens avec toi.
Non, je lui parlerai moi.
Qui ?
Je voulais te téléphoner.
Tu as vu ce temps ?
Sale printemps.
Ils ont eu 48%%% des voix,
les salauds !
Mettons-nous par là.
306 sièges...
qui l'eut cru ?
J'ai à te parler.
Je sais,
on a sous-estimé des facteurs
qui nous ont fichus dedans.
Assieds-toi.
Le fric américain,
la peur de Staline, les prêtres...
Luciana et moi, on s'aime.
Les madones en pleurs,
la peur de l'enfer...
Je voulais te le dire.
"On s'aime" dans quel sens ?
On s'aime !
Qu'y a-t-il ?
Le coeur...
Appelons l'interne.
Ca va passer,
arythmie cardio-respiratoire.
C'est sérieux.
Etends-toi.
Nom d'un chien !
Donne-moi le tube.
Mets le thermomètre sur 3.
C'est trop...
tu me fais planer !
Moins...
Bien, ne touche plus à rien.
Que fais-tu ?
Ca va mieux ?
C'est ça !
C'est la dernière chose
que j'aurais voulu faire.
Tu comprends ?
Toi, tu la perds...
mais moi,
je perds un ami.
Tu perds une seule chose,
moi, deux.
Tu étais là aussi ?
Reste tranquille.
- Que lui as-tu fait ?
- Rien.
Je n'ai rien.
Le jour où je t'ai connue,
je me suis dit :
"Comme j'aimerais la présenter
à mon ami Gianni
et savoir comment il la trouve."
Je le sais maintenant.
Pourquoi riez-vous ?
Tu ris ?
Moi, non.
C'est toi qui ris.
C'est peut-être mieux.
Tu seras plus heureuse avec Gianni.
Il a de l'avenir.
Si j'avais une fille,
je la marierais à un Gianni.
Tu as tort, tu es meilleur que moi.
Non, c'est le contraire.
Bon, si tu y tiens !
Quoi ?
Vous avez l'air de 2 idiots !
Tu es meilleur... non, c'est toi...
C'est moi, la fautive.
Pas vous.
Mais je voudrais
que vous restiez amis.
Ce n'est pas possible ?
Antonio, je t'aime.
Plus que Gianni.
Ca arrive.
Mais avec lui, c'est différent.
Il fallait que je te le dise.
C'est fait.
C'est de ma faute, je regrette.
Vous ne dites rien ?
Gianni, tu ne dis rien ?
Tu ne dis rien, Antonio ?
Dire quoi ? Je suis content.
Allez-vous-en.
Viens.
Sans rancune.
Ciao Gianni,
ciao Luciana et ciao Antonio.
Je regrette.
"Je regrette."
Elle regrette, il regrette.
Et moi ? Je suis là.
Mais ils regrettent.
Regrettent ou regrètes ?
Gianni saurait.
Gianni sait tout, il est différent.
Il est fou ou quoi ?
Qu'est-ce qui te prend ?
Ca te suffit ?
Je suis mortifié pour toi.
Je te croyais bon et généreux.
On s'en lasse.
Tu es mauvais
et plein de rancoeur.
Tu es mieux que moi
parce que vous nous exploitez
depuis des siècles !
C'était la grande époque
du cinéma italien.
L'unique phénomène
de véritable renaissance culturelle.
Grâce à Rossellini, Zavattini,
Visconti, Amidei, De Sica.
Le ciné-club de Nocera
connut aussi des débats passionnés.
Le dernier auquel je participai
fut le plus mémorable.
Je peux dire que
"Le Voleur de bicyclette"
fut capital pour mon avenir.
Ca t'a émue ?
Messieurs ! Ne partez pas !
Commençons le débat.
Professeur Caprigno.
De telles oeuvres offensent la grâce,
la poésie et la beauté.
Ce sordide nous diffame
à la face du monde.
De tels films,
comme l'a dit un jeune catholique
de grand avenir
proche de De Gasperi,
"le linge sale se lave en famille."
Très juste !
M. Palumbo...
Honoré président,
nous venons de voir un film superbe.
Laisse-moi parler !
Ce "sordide"
nous désigne les vrais ennemis
de la collectivité justement
défenseurs de la grâce,
de la poésie et de la beauté.
Et de toutes les fausses valeurs
de notre culture bourgeoise.
Ces belles leçons d'anarchie,
M. Palumbo les donne aussi
aux élèves de mon lycée...
Que vous voulez confiner
dans une ignorance réactionnaire.
Ce n'est qu'un film !
Un compte-rendu a été adressé
à M. l'lnspecteur de Salerne.
Du calme ! Parlons du film.
Ecoutons M. le pharmacien.
Un compte-rendu s'impose !
M. Palumbo fomente
la haine sociale !
C'est le mot !
Il offense les traditions morales
de Nocera lnferiore.
"lnférieure" car elle a engendré
des ignorants
et des réactionnaires comme vous.
C'en est trop !
On n'a rien dit
de la forme filmique.
Palumbo, vous êtes suspendu.
Ca vous apprendra à déraisonner.
Tu veux t'humilier
avec ces gens-là ?
Pauvre ciné-club !
Va t'excuser.
Vas-y !
Jamais !
Bien sûr, ta dignité est sauve.
Vis-à-vis d'étrangers.
Mais, et ta femme ?
Et ton fils ? Que ferons-nous ?
Qui nous fera vivre ?
Mon père, bien entendu.
Moi je veux bien, mais toi ?
Choisis : tes idéaux ou ta famille.
Pourquoi ?
Parce que le monde est ainsi.
Alors, il faut le changer.
Non ? Il est bien fait ?
Il te plaît ? Ca te va ?
Les temps étaient durs,
nous étions pauvres mais heureux,
comme disent les riches.
Nous avions des tas de projets :
nous marier, acheter une moto,
avoir des enfants...
Pas forcément dans cet ordre !
Des eaux stagnantes
où on se laisse engloutir.
C'est ça la province.
A Nocera,
la vie culturelle s'est figée.
J'ai tout plaqué.
Même ta femme et ton fils ?
Une valise de pierres ?
De livres !
Gabriella et toi, ça n'allait pas ?
Si, mais l'amour ne suffit pas.
C'est vrai.
Moi aussi j'ai aimé
et on s'est quittés.
Jamais tu ne devineras
qui me l'a prise !
Gianni.
Dans cette cité vivifiante,
la culture prend tout son essor.
Salut ô Rome !
Ta grandeur leur échappera !
Veuillez m'excuser.
Cité sauvage,
car elle est consciente de son rôle.
Non, car nous sommes ignorants.
Non que nés ailleurs,
vous êtes les meilleurs.
Nous aboyons, vous mordez.
Prends Gianni...
On n'agit pas ainsi !
L'amitié avant tout, non ?
Rien n'est avant tout.
Je suis contre l'amitié.
C'est un aparté,
une complicité anti-sociale.
Si on veut,
mais je suis peut-être d'accord.
Non, tu ne peux pas,
il ne suffit pas d'être prolétaire.
L'intellectuel est en deçà du delà.
Il est inaccessible.
Tu es venu à Rome pour te disputer ?
Gare à qui me...
Ma valise !
Elle est là.
Gare à qui me donne raison,
compris ?
Ca risque rien !
Gare aux fous, oui !
Rome ? Je voudrais pas
que l'air de Rome...
Attends, laisse-moi faire.
Regarde-moi ça ! 600 de cylindrée,
double carburateur.
Elle fait du 160, nous du 20...
dans les descentes.
Tu as vu ?
- Quoi ?
- Un nouveau-né.
Pas d'attendrissement,
c'est un futur patron.
Ce garçon, c'est moi.
Pour mon anniversaire,
je fais mettre un ruban bleu
à la grille.
C'est une coutume
qui m'aide à survivre.
Tu es le jeune stagiaire
de Maître La Rosa ?
Je suis avocat.
Et tu choisis ce jour
pour me poignarder ?
Le ténor de la Cour de Cassation
a été élu député.
Il me refuse comme client
étant, paraît-il, accusé de :
corruption de fonctionnaires,
fraudes,
constructions illicites,
abus de confiance,
pots-de-vin et autres,
banqueroutes frauduleuses,
appropriations de dettes
et exploitation du régime,
5 falsifications.
15 panneaux de signalisation
"danger" déplacés,
2 ouvriers morts sur vos chantiers
pour non observation
des normes de sécurité.
Alors ?
Ca peut vous sembler incroyable
qu'on refuse de vous défendre
malgré les honoraires.
Mais c'est le cas.
Tu t'en vas ?
Tu es démocrate ?
Démocrate ?
Alors, écoute :
tu peux refuser de me défendre
mais pas de m'écouter.
Qui, selon toi,
est le plus seul au monde ?
Le pauvre ?
Pas du tout, c'est le riche.
Il est seul, vu qu'il y en a moins.
Les pauvres sont si nombreux
qu'ils se soutiennent.
Comme l'a dit Jésus :
"Heureux les pauvres
qui seront assis à ma droite."
S'il n'y avait pas les riches
pour exploiter les pauvres,
Jésus resterait tout seul à table
comme un pauvre Christ.
Est-ce que je me fais comprendre ?
Maman dit
qu'il est temps d'aller à la...
Bon, mais apporte d'abord
une coupe à M. l'avocat.
Une coupe ?
Une coupe de fruits ?
Mais non !
Une coupe de pétillant
pour boire à ma santé.
Du mousseux ?
Tout de suite !
C'est Elide,
ma cadette, ma préférée.
Mes hommages.
Un peu gnangnan, mais...
L'architecte qui a dessiné
ce fauteuil, je vais le virer !
Je te disais, elle est...
très affectueuse et célibataire.
Je pense que ce sera tout.
Elle est mal dégrossie.
Devant un étranger
bel homme comme toi,
elle bafouille !
Qui ?
Renvoie-le !
Moi aussi j'ai une famille
à nourrir !
Calcule ce qu'on lui doit
et règle-lui la moitié.
Je vous laisse.
J'ai aussi Amedeo qui serait
le cadet, mais c'est une plaie.
C'est un mollasson.
Ce n'est pas tel père, tel fils !
Je lui répète : donne l'exemple.
Quand on admire, on ne juge pas.
Il n'y a rien à faire,
il est bouché à l'émeri.
Si c'est pas frais,
je peux mettre un glaçon
fait maison !
Non, il est frais et pétillant.
Comme vous !
Extra.
Je ne sors jamais sans rosaire,
c'est mon garde-fou.
A la vôtre !
A tes aïeux !
Nous autres Romains,
dès qu'on entend "à la tienne"
on dit "Etienne".
Tu me plais, t'es cultivé,
incorruptible et têtu !
J'aime l'honnêteté.
Les gens honnêtes sont des purs
qui, à l'occasion,
deviennent si salauds
qu'ils te font des entourloupettes
mieux que des gens normaux.
Tu as compris ?
J'ai compris.
Tu parles ! Ca c'est Assunta,
la femme d'Amedeo.
Enchantée.
Plus navet que lui !
Allez-y, ma femme en a
pour une demi-heure.
"A nous !" comme on disait
au bon vieux temps. Ca te tente ?
Quoi donc ?
Je ne vous comprends pas.
Monte et je vais te raconter ça
entre quatre z'yeux.
On m'attend, j'ai à faire.
C'est la mode !
Moi aussi, j'ai à faire !
Monte, c'est important.
Je te ferai raccompagner.
Qu'aviez-vous d'important
à me dire, président ?
Pas de titre ronflant !
Je suis bien marquis,
par décret du Vatican
sous Mussolini...
Venons-en au fait.
Donne ta main.
- Pourquoi ?
- Donne !
- Sens !
- Ca suffit.
Sois sage.
Tu sens comme il bat ?
Oui, je sens.
Je le fais tâter à qui le mérite.
Mille mercis.
On va le sauver, ce coeur romain,
des méchantes accusations ?
Je te le confie,
tu plaideras
à la place de ton patron.
Moi, je te paierai plus.
- Moi ?
- Qui d'autre ?
- Ah non...
- Je t'ai fait monter pour ça.
Tu me débarrasses
des papiers timbrés
et je te donne des fifrelins.
On les fait coffrer
pour que la justice triomphe.
J'avais deviné votre proposition.
Ecoutez-moi...
Non ! Tu dirais pas la vérité.
Tu luttes avec ta conscience,
mais ne cède pas.
Crois-moi :
qui triomphe de sa conscience
gagne le combat de l'existence.
Nous y sommes.
Gardez votre chapeau.
On est d'accord...
La nuit porte conseil.
Silence,
je parle à l'avocat.
A demain.
Viens chercher une coquette avance,
ça te décidera.
L'arrêt du bus est là-bas.
J'ai besoin de la voiture.
- Tu viens ?
- J'arrive.
Vous ne montez pas ?
Mes hommages.
Au revoir.
Attention !
Que je suis maladroite !
Samedi 12
Aujourd'hui j'ai rencontré l'homme...
"Très chère Gabriella,
"Mon hebdo "Cinéculture"
"est enfin une réalité !
"Je t'écris de la rédaction
où les idées fusent,
"où les machines à écrire
crépitent !
"Je compte bien
vous faire vite venir,
"Tommasino et toi,
"dans la grande maison
"d'où l'on découvre
les toits rouges de Rome.
"Je t'aime."
"Cher Nicola,
"J'ai bien reçu ta lettre du 24.
"Moi aussi je t'aime.
"Mais dois-je croire
"tout ce que tu m'écris ?"
A table !
"Nous ne pouvons donner suite
"à la publication de critiques
cinématographiques,
"du moins pour l'instant."
Y a encore de l'espoir.
Tu parles !
Vous éternisez pas.
Tu as l'air en forme.
Le train-train...
Et Michele ?
Je le vois parfois,
je vais lui téléphoner.
- C'est Luciana ?
- Oui, c'est elle.
Bravo !
Tu me la présentes ?
Non, laisse tomber.
Luciana,
Nicola, le prof.
Mlle Zanon.
Enchantée.
Vous êtes à Rome ?
Je suis venu pour mon travail.
Et 2 demi-ratatouilles !
De la ratatouille ?
Du boeuf avec des tomates
et des oignons.
Le boeuf se cache !
Il y a 5830
restaurants à Rome.
Vous avez le choix.
Tu veux quoi, petiote ?
Une demi-ration de choux et...
Réfléchis, je reviendrai.
Règle et je t'expliquerai.
J'ai compris.
C'est la Luciana
avec qui tu as eu une aventure ?
Et Gianni ?
Vous ne l'avez pas revu ?
Nous ?
L'objet vous tente ?
Moi non plus, ça fait un bail.
Mais alors,
si tout est fini
entre Gianni et toi,
tout peut recommencer
entre toi et moi.
Un mot suffira :
oui ou non.
Alors ?
Ca ne vous tente pas ?
Permettez ?
Tu ne buvais pas !
"Sine Cenere et Baccho,
figet Venus." Térence.
Y avait longtemps !
La foule descend
les marches d'Odessa
encadrée de soldats.
Travelling des soldats qui tirent.
Salve de canons
du cuirassé Potemkine.
Le lion de pierre
tombe de son socle.
Lion au repos,
lion qui lève la tête
grâce au montage très rapide
de 3 lions de pierre
qui n'en font qu'1.
Une mère avec un landau
tente de protéger
son bébé.
Arrivent des cosaques.
Une femme est blessée à l'oeil,
détail de l'oeil sorti de l'orbite.
La mère blessée tombe,
elle lâche le landau...
Va-t-il tomber ? Il tombe !
Attention !
Vous êtes ivres ?
Peut-être.
Pas moi.
Je ne comprends pas.
Je le vois bien.
Tu fais l'idiote avec ce clown.
Nous parlions cinéma.
Vu que Mlle veut devenir actrice.
Je sais quelle carrière l'attend.
A mauvais entendeur, salut !
Je suis libre de faire
ce qu'il me plaît .
Je n'ai ni ne veux d'attaches.
Surtout avec toi !
Si tu t'étais fait des idées...
Mlle a raison.
Tu devrais t'excuser
de ton insinuation.
Laisse, Nicola. Ca m'est égal.
Aucune importance.
4 minutes, 4 photos.
Attends, Nicola !
Je dois apporter des photos à Zampa.
Pourquoi l'as-tu traitée ainsi ?
On plaisantait !
Justement : tu as le coeur à rire ?
A ton âge, sans famille,
sans toit, sans une lire et tu ris ?
Je ris.
A ta place, je pleurerais.
Moi, je ris.
Monsieur est au-dessus de tout ça.
"Ride si sapis." Martial.
"Ris, maman fait des gnocchis".
Dante.
Que c'est fin !
Monsieur sait tout, hein ?
Où vas-tu ? Attendons-la.
Pas moi.
Elle a dit "Attends, Nicola."
Alors attends !
Tu es jaloux ?
Moi ? De qui ?
C'est là qu'on rit !
Où vas-tu ?
Sans dire au revoir ?
Je me lève tôt, moi ! Bonne nuit !
Pardonnez-lui...
Spaghetti !
Ca console les peines.
Plus que l'amour !
Surtout quand il n'est pas là !
Nous essayons d'oublier...
tous les deux !
Exact.
Chacun le sien...
Mais au lieu de poursuivre
l'inaccessible bonheur,
mieux vaut se préparer
d'agréables souvenirs
pour plus tard...
Comme ce soir.
Tu as raison.
Ca t'a plu ?
C'était exprès pour te faire rire !
Pension Friuli.
"Luciana a tenté de se suicider.
Viens vite. Nicola."
Pourquoi Nicola ?
Je regrette
mais elle doit partir !
Tant pis pour elle !
Je regrette,
mais il faut qu'elle s'en aille !
Encore du café !
On peut m'ôter ma licence !
Quand elle ira mieux...
Elle m'a l'air très bien.
Otez-vous de là...
C'est une pension pour artistes...
Elle m'avait dit
qu'elle faisait du théâtre.
Et les acteurs
ne peuvent pas se suicider ?
Pour sûr, M. Gianni !
Je m'appelle Antonio.
C'est pas vous qu'elle appelait ?
Et le café ?
C'est vrai,
dans notre milieu,
la faim fait faire des bêtises
mais l'amour encore plus !
J'étais avec les frères De Vico...
J'étais gamine...
Gamine ! Restez avec Luciana...
J'étais amoureuse d'un des deux...
Attendez, elle dort.
Justement !
Elle ne doit pas dormir !
Mais les autres, si !
Et la tasse ?
Sur le siège.
Réveille-toi...
Maudit soit
le jour où je t'ai connue !
Réveille-toi ! Qui est là... ?
Gianni !
J'en étais sûr !
Il faut boire du café...
Comment je suis ?
Très bien. Une rose !
Ne me pose pas de questions.
Je ne t'en pose pas.
Je te flanquerai une fessée,
mais réveille-toi.
Bois un peu de café.
Je vais t'aider.
Ouvre le bec... non...
Comme ça, c'est pour un shampoing !
Voilà, très bien ma jolie.
Bois du bon café...
sinon je le bois.
M. Gianni,
j'ai loué le lit de Mlle.
Je m'appelle Nicola.
Tu ne dois pas dormir !
Comment est-elle ?
C'est la 4ème cafetière !
Vois qui est là...
J'ai rien compris !
Gianni a déménagé,
mais prends son courrier.
J'ai laissé un message.
Toi, elle te reconnaît !
Tu en as parlé à Antonio ?
De quoi ?
De nous deux.
Qu'est-ce qu'elle dit ?
Je ne sais pas.
Tu ne sais pas !
Je vous accompagne...
Voilà votre chambre...
on est en famille...
Là, pour ranger vos affaires...
Mlle Zanon et ses amis s'en vont...
Tout de suite.
Que doit savoir Antonio ?
Que doit lui dire Nicola ?
Dis-le-moi...
Que voulais-tu dire ?
Parle !
Parle, mon amour...
C'est une scène qu'on a déjà jouée.
Moi, toi et l'autre.
Mais l'autre a changé.
Et la pièce a moins de succès.
En fait, elle n'a duré que 2 soirs.
N'est-ce pas, Nicola ?
La souffrance égare...
On affabule,
on devient exhibitionniste.
C'est de qui ?
Cicéron ? Garibaldi ? Ou Bruant ?
Tu fais de l'esprit ?
Moi ça m'est égal, tu es répugnant.
Tu as profité de son désarroi.
J'étais aussi désespéré !
De quoi ?
Tu ne penses qu'à toi !
Tu as plaqué ta femme et ton fils !
J'ai dû les laisser !
Pour mes idées !
C'est trop facile !
Quel camarade tu fais !
Pourquoi toujours moi le camarade ?
Elle dort !
Recommençons !
Elle va mieux , on dirait ?
Du café !
Puis vinrent des années paisibles
et enrichissantes pour tous.
Pour presque tous.
En tout cas pour moi.
Une vie heureuse
sans nuages.
J'avais épousé Elide...
Catenacci, marquise de Cazzuola
et nous avions eu deux enfants :
Fabrizio et Donatella.
Silence !
Silence, s'il vous plaît !
Elide ! Viens ici !
Ma fille
va vous déclamer une poésie.
Elle l'a faite pour son père,
qui est mon mari.
Monte sur la caisse
comme quand tu étais petite !
"En ce jour de joie...
"Tous réunis, écoutez-moi :
"Heureux 69 ans !
"Tous nos voeux de bonheur
"à qui a ce nom enchanteur : Papa !"
Qu'elle est mignonne !
Tous les ans, un poème !
- C'était moche ?
- Pas du tout !
C'est ma tendresse !
Pas comme ce dadais
qui s'est fait refiler pour
1 milliard de traites de cavalerie !
Ces usuriers ont abusé
de ma bonne foi !
Sans le coup de génie
de mon gendre
qui a réussi
à tout annuler.
C'était du joli !
Et on n'a pas payé les traites
que j'avais escomptées.
Vaut mieux que je parte,
sinon j'explose !
Excusez...
Pour les décharges ! Les égouts ?
Et le Tibre sert à quoi ?
Je parlais des crédits d'Etat
en faveur des HLM.
Pourquoi des HLM ?
Faisons des immeubles luxueux !
On peut ?
Bien sûr !
Sinon à quoi sert la Municipalité ?
Quand on a l'appui du maire,
pas de problème !
Pas vrai ?
Je crains de n'avoir pas entendu !
Il se mouille pas !
Il est de gauche,
mais c'est un brave garçon !
Les gars sont là !
Je m'en fous et je me contrefous
des syndicats !
Pourquoi ?
Tu me trouves trop grassouillette ?
Non, mais ni graisse,
ni hydrates de carbone !
Mange, toi qui dois grandir !
Tu en sais des choses !
Tu me les apprendras ?
Je lis le livre que tu m'as donné.
Vachement dur !
Dumas, dur ?
"Les 3 Mousquetaires" ?
Tu ne manges pas ?
Non, je ne dois pas manger
d'hydrocarbures !
Tu as tort !
Souvent je me demande :
Que serais-je si Gianni
en avait épousé une autre ?
A penser à l'autre,
même si elle n'existe pas,
je sens un ennemi entre nous...
Tu m'as attendu !
Tu es folle ? Qu'ai-je fait ?
Laisse-moi !
Je t'ai vu à une terrasse au Bois !
Choisis-les moins grasses.
Mais c'est la fille d'un client !
Tu m'espionnes ?
Ecoute voir !
Regarde ce que tu as fait !
Lâche !
Crétine !
Qu'est-ce que ça veut dire :
orgasme ?
Le point culminant
du plaisir sexuel.
Je croyais qu'orgasme
voulait dire la bourre.
Autrement dit, la hâte.
C'est ça.
Tu veux que je retire mon appareil ?
C'est très bien.
Bonsoir et bienvenue
à "Quitte ou Double" !
En direct du théâtre
de la Foire de Milan.
Nous accueillons ce soir
un nouveau candidat:
M. Nicola Palumbo, de Nocera.
- Nocera lnferiore.
- Exact !
Qui sera interrogé
sur l'Histoire du Cinéma ltalien.
Tout le cinéma italien.
Tu le connais ?
Oui, de la guerre.
Oui.
Le néo-réalisme
qui comme tout bon cinéma
devrait être enseigné au lycée !
J'ai du reste écrit
un volume intitulé :
"Cinéma en tant que Culture"
qui, je tiens
à le dire publiquement,
a été refusé par 8 éditeurs.
Et si je suis là,
permettez-moi de le dire,
c'est pour remplacer
football et chansonnettes
par une politique culturelle
dans le cadre d'une télévision
qui manipule l'opinion publique...
C'est Nicola ! Tu le vois ?
Enchanté !
...à la botte du pouvoir, et entrave
donc la liberté d'opinion...
Passons à la question n1 !
L'assistant de Renoir...
Il fit les costumes
d'"Une partie de Campagne"?
Luchino Visconti, 1936.
Il sait tout,
dommage qu'il soit fou !
Rossellini commença
en 1948 un film.
Quels en étaient
le titre et l'actrice ?
"La Machine à tuer les Méchants"
avec Marylin Buferd, Miss Amérique.
La prochaine question concernera
l'un de vos réalisateurs préférés.
Vittorio De Sica.
On s'est disputés.
Un film de De Sica
est sorti en 1946...
Dites-nous,
le titre et l'année où...
attention c'est la dernière question
Pour revenir la semaine prochaine.
Dites-nous le titre
et l'année où il fut commencé.
Dix secondes ! Chronomètre !
Je peux répondre ?
Le film est sorti en 1946...
Exact.
C'était "La Porte du Ciel"...
où déjà affleurait
la thématique qui...
Votre réponse est incomplète.
Et l'année où il fut commencé ?
En 1943.
Exact !
Ainsi s'ouvre
la porte du ciel
pour notre professeur !
320 000 lires, c'est une somme
pour un modeste enseignant !
Dis à papa : tu reviens quand ?
Quand tu reviens ?
On t'attend tous.
Bientôt ! Ca va mon trésor ?
C'est vrai, tu reviens bientôt ?
Je veux te revoir.
Moi aussi.
Mais jeudi, il y a l'émission.
Depuis un mois, tout le monde
ne parle que de toi ici !
Tes parents aussi ?
Oui, ils se sont calmés !
Même le proviseur, le maire, tous !
Vas-y Palumbo !
Vas-y Nicera !
Vive Nicola !
Ne leur fais pas confiance,
Gabriella ! D'accord ?
Tu penses dire : double ?
Tu as déjà gagné plus d'un million.
Ca pourrait nous suffire ?
Mais mes motivations
ne sont pas seulement économiques.
Un éditeur m'a téléphoné :
si je gagne, il publiera mon livre.
"Cinéma en tant qu'école".
Je viendrai vous chercher
sur un navire toutes voiles dehors !
Double.
Vous avez déjà gagné
1 280 000 lires...
Si vous gagnez,
vous emportez le double.
Si vous perdez, une Fiat 600.
Que décidez-vous ?
Quitte ou double ?
Non ! Je ne peux pas !
Quoi donc ?
Je ne peux renoncer...
Donc... ?
Double !
Applaudissons !
Tous mes voeux !
Nous sommes tous avec vous !
Ce soir le professeur est ému...
Du sang froid !
Nous espérons votre victoire.
Ne vous troublez pas.
A la régie de transmettre
les diapositives
qui ont été préparées...
Veuillez éteindre...
Vous m'entendez ?
Diapositive n1 :
"Le voleur de Bicyclette" !
Du calme ! Diapositive n2.
L'objet vous tente ?
Ca fait 20 ans que je te dis non !
Faut jamais désespérer !
Staiola, le fils de Maggiorani !
N'anticipez pas !
Ce film fut une étape cap...
Laissez-moi lire la question.
Quel est le nom du personnage
interprété par le petit Staiola ?
Chut ! Ne le troublez pas !
Quel âge avait-il ?
Et comment obtint-on
ces larmes si naturelles ?
Une minute !
Le prénom est Bruno !
Exact !
Le nom : Ricci !
Il avait 9 ans.
Ensuite ?
Tu le savais ?
Pourquoi tu opines ?
Le petit pleura
grâce à un subterfuge
que De Sica a raconté !
Afin de le faire pleurer,
De Sica cacha des mégots
dans la poche du petit...
Puis on l'accusa
de les avoir ramassés...
Soyez concis...
Alors le petit pleura car...
Il me faut une réponse...
Je vous la donne...
Pressons...
Je vous l'ai dit:
le petit fut vexé...
Je vous l'ai dit,
vous êtes trop prolixe.
Ce n'est pas la réponse correcte.
Je vois écrit:
"Il vit malmener son père
qui avait tenté de voler
une bicyclette."
Ça, c'est connu !
Ce n'est pas la réponse...
Justement !
La question voulait mettre en relief
la grande psychologie du réalisateur
qui instaura ainsi
un rapport maître/disciple...
Veuillez relire...
"Comment obtint-on
ces larmes si naturelles ?"
Staiola, pas Ricci,
c'est-à-dire l'être humain
et quelles cordes on fit vibrer
afin de...
d'obtenir... des larmes...
C'est ça !
Non, réponse inexacte...
Mais c'est ça !
Non, demandons à...
Alors l'énoncé est ambigu,
voire retors !
M. l'huissier, que faire ?
Ecoutons l'huissier.
La réponse est fausse !
Je regrette. L'huissier l'a dit.
Quel abruti !
Il ferait mieux de penser
à son foyer !
Il va avoir la Fiat 600.
Et l'essence ?
Je ferai appel,
j'apporterai la documentation,
je ferai venir De Sica !
Vous entendrez parler de moi :
Nicola Palumbo !
Par où sort-on ?
Papa a perdu ?
On tourne ! Ne passez pas !
Arrête ta sirène !
On tourne un film !
On doit passer !
C'est grave ?
On nous appelle pas pour rigoler !
Plus lentement !
Prends-lui la main...
Qui c'est la blonde à moitié nue ?
La doublure d'Anita Ekberg
pour la répétition...
- C'est De Sica ?
- Non, Fellini.
Soyez gentil ! Otez vos lunettes.
Ca fait une éternité !
5 ans en octobre !
On y va ?
Allez-y et repassez me prendre.
- Anita est prête ?
- On la maquille.
Repos !
Maître, vous m'aviez promis
de m'employer !
D'accord !
Arrête avec tes photos !
Maître, Mlle ira
pour la scène du night-club ?
Ne la déshabille pas ! Ca ira bien !
Vous avez déjà tourné ?
Des petits trucs.
D'où êtes-vous ?
Trasaghis, près de Peonis.
Où est-ce ?
T'avais besoin de dire ça !
Ca sera parfait !
Je vous téléphonerai...
Il y a un colonel
de tes admirateurs...
Vu son poste,
il pourrait nous avoir des permis.
Bonsoir, colonel. Enchanté !
Je suis fier de serrer la main
du grand Rossellini !
J'ai vu tous vos films !
C'est l'heure du casse-croûte !
Ne vous éloignez pas !
Une veine !
Une vieille s'est cassé le fémur,
dans le quartier !
Alors tu es actrice ! Bravo !
Des petits rôles ! On se met là ?
Quel rôle tu joues ?
Je ne sais pas.
Rinaldo m'a présentée à Fellini...
Non, j'ai déjà mangé !
Je n'ai pas faim !
Qui est Rinaldo ?
Un régisseur.
Qui t'aide et te trouve du travail.
Tu as soif !
Je n'ai bu que deux petits marcs !
Ah, tu joues le rôle d'un grimpeur ?
C'est meilleur
que le régime de l'hôpital !
- Et toi ? Raconte !
- Il y a peu à dire.
Juste qu'on m'a rétrogradé
brancardier !
Pourquoi ?
J'ai cogné une soeur.
Raisons politiques.
Une bonne soeur ?
C'est elle qui a commencé !
J'ai réagi... et voilà !
20 000 lires de moins
par mois !
Toujours bagarreur !
Tu ne changeras jamais !
Notre restaurant s'est modernisé,
si on y allait demain soir ?
Où étais-tu passée ?
lci.
Demain soir,
à 9 h on dîne avec Tiberio...
Je ne peux pas...
J'ai promis !
Qui c'est ?
Que veut-il ?
C'est un coiffeur ?
Merci, j'y suis allé hier !
Viens, la voiture va te ramener.
Et à demain soir !
Mlle a dit
qu'elle n'était pas libre !
Laisse tomber !
La vieille a refusé qu'on l'emmène !
On rentre à vide !
C'est pas dit !
Mlle a dit qu'elle ne voulait pas.
Ecoute, c'est moi que ça regarde !
Tu es dur d'oreille ?
C'est plutôt toi !
Tu es fou ?
Mais de quel droit ?
Avec toi, ça finit toujours mal !
Je suis à l'arrière ?
Luciana était fâchée,
je me souviens.
Mais ensuite ?
Elle a dit :
"Que je ne te voie plus !"
Mais sur quel ton ?
4Mars 1964.
J'ai vu "L'Eclipse" d'Antonioni.
Ça m'a perturbée.
D'autres artistes
ont sondé l'âme féminine,
ont dévoilé la solitude
et l'incommunicabilité
avec autrui.
Sagan, Volpini.
Même moi,
qui ai pourtant une vie aisée,
j'ai du mal à communiquer.
Je me parle à moi-même
et je suis ma propre confidente.
Ce doit être l'aliénation,
je trouve plus de chaleur
aux objets qu'aux êtres.
J'ai l'impression
que les choses me parlent.
Mais je ne comprends pas
encore leur langage.
Il faudrait pouvoir communiquer
avec les morts
qui sont partout
même dans cette pièce.
Dans une vie future,
pourrai-je parler aux vivants ?
Ce sont les plans d'urbanisme
qui comptent, pas les terrains.
Nous graissons la patte
à un adjoint
alors que la grande industrie,
elle...
a le soutien du pouvoir.
Il faut changer de méthodes !
Prendre de l'expansion,
être coté en bourse.
Je n'y connais rien.
Tu sais, toi ?
Dis que tu veux le faire !
Que tu veux être
seul administrateur !
Etre le patron !
Ca fait 20 ans que tu me dévores !
Tu mènes ma fille à la baguette,
et à vous deux
vous régentez tout !
Tu es un maquereau !
Avec tes perpétuelles combines,
tu frisais la prison !
Il n'y a pas de place
pour les gâteux !
- Tu lèves la main !
- Pas de comédie !
Tu oses !
Assieds-toi !
Personne ne l'a jamais fait.
Pas même mon pauvre père, et tu...
Tais-toi !
Misérable !
Tu as levé la main sur moi !
Je peux faire pire.
Songe
que j'ai éliminé ton fils.
Je peux t'éliminer aussi
par surprise.
Quand je veux.
Compris ?
Que se passe-t-il ?
J'enregistre... qu'y a-t-il ?
Tu fais toujours enrager Gianni ?
Qu'as-tu ?
Un malaise ?
Accompagne-moi.
Où ça ?
Aux cabinets.
J'ai décidé !
On fera comme tu dis.
Les Gianni Perego
changeront la société
en une société plus juste.
Entre les soucis politiques
et les problèmes de santé,
les années 60
ne furent pas une sinécure.
Heureusement,
j'avais rencontré Valeria
et m'entendais bien avec elle
tant sur l'idéal politique
que sur le plan... privé !
Qu'est-ce qu'ils passent ?
"L'année dernière à Marienbad".
- Quoi ?
- J'ai rien dit.
J'ai entendu : "Antonio !"
C'est elle qui t'a appelé.
C'est une vieille amie...
Alors...
à demain !
Tu vas avec eux ?
Avec qui veux-tu que j'aille ?
C'est ça... va... va...
Je te présente...
Elle est partie !
- Tu étais avec des amis.
- Ils sont... ensemble !
Comment vas-tu ?
Et toi ?
Je sors d'une période
de cyclothymie...
J'ai été très mal,
j'ai dû quitter l'hôpital...
Mais je suis guéri, j'y retourne.
C'est bizarre !
Tu vas à l'hôpital
quand t'es guéri ?
Le monsieur
travaille à l'hôpital,
il est infirmier !
Ils m'ont repris.
Et les amis ?
Je n'ai pas revu Gianni.
Et Nicola, tu te souviens
du "Quitte ou Double" ?
Il a fait 5 procès à la Télé
et les a perdus.
Quand je serai grand,
je ferai plein de procès !
Je m'appelle Antonio, et toi ?
Luigi !
Tu l'as appelé comme mon oncle !
Tu vis et étudies ici ?
Oui. Et je pense à toi.
Je t'imagine ici.
Tu m'as l'air vraiment mordu !
- Luciana !
- Antonio !
Je n'ai pas encore
bien compris
où tu en es
sentimentalement.
Tu ne me l'as jamais demandé !
Comment va Rinaldo ?
Je n'en sais rien.
Je ne l'ai pas revu
depuis le jour où...
Quel jour ?
Le jour où tu l'as battu !
Pas tant que lui !
Quelle est ta réponse ?
Que te dire ?
Je suis une femme seule.
Je suis seul aussi !
Parle !
Tu es le seul homme de ma vie !
N'en parlons plus.
Tu as vu maman ?
Tu as vu Fabrizio ?
Tu as vu Gianni ?
Où est Elide ?
Tu as vu maman ?
Tu ne veux pas me le dire, à moi ?
Bien entendu !
J'ai à te parler.
Nous ne parlons jamais.
Tu me dis ça tous les jours.
Allez, parle !
C'est difficile...
Je n'ai pas le courage de te dire
ce que je dois te dire
alors je l'ai enregistré :
Mon cher Gianni,
Tu es fondamental pour moi
mais tu me fuis sans cesse.
Je frappe depuis 20 ans
à une porte fermée.
Dans ma quête désespérée de toi,
c'était fatal,
j'ai rencontré un autre homme...
Continue !
un autre homme.
Je sais que tu vas souffrir
mais je me dois d'être sincère.
J'ai lutté, élusé...
Eludé...
Eludé, oui.
Mais je lui ai cédé
tout en pensant à toi.
Tu sais,
c'est ce transfert érotique...
On voit dans le partenaire
quelqu'un d'autre.
Acteur, chanteur, dirigeant.
Moi, c'est toi que je voyais !
C'est lui que je trompais. Pas toi.
Tu comprends ?
Tu veux savoir qui est ton rival ?
C'est un jeune plein d'avenir
qui s'appelle...
Tu ne veux pas savoir ?
Je ne veux pas croire,
je t'estime trop.
J'aurais tout inventé pour me rendre
importante à tes yeux ?
C'est toi que tu surestimes.
Je nous surestime tous les deux !
Excuse-moi, j'ai à faire...
A mon retour,
on en reparlera calmement,
d'accord ?
N'est-ce pas pire si j'y crois ?
Pour toi comme pour moi ?
Ne pleure pas !
Encore une signature !
Condoléances !
Tu as eu mon message ?
Quel message ?
Pourquoi serais-tu ici ?
Pour l'assurance !
Après l'accident. Quoi d'autre ?
Pas parce que je t'ai appelé ?
Tu sais que je n'ai jamais cru
à tout ça !
Alors à qui parles-tu ?
A moi-même, comme un dingue.
Je m'en vais.
Attends !
J'ai une chose à te demander.
Vas-y !
Je suis importante pour toi
à présent ?
Dans quel sens...
Parce que tu es morte ?
Je ne sais pas... non...
Puisses-tu crever ! Pourquoi non ?
Si tu ne l'étais pas, vivante,
tu ne l'es pas plus, morte !
Pauvre ignorant !
La mort "sublime".
Tu n'as pas lu le Siddharta !
Je ne l'ai pas lu...
Moi, tu me forçais à lire
mais tu ne lisais rien !
Tu m'enquiquines !
Ne sois pas vulgaire !
Tu ne comptes pour personne,
pas même pour toi.
Tu n'as compté que pour moi.
Parce que j'étais sotte.
Comment vont les enfants ?
Je ne sais pas... bien...
je crois...
Fabrizio a quitté la maison...
Donatella aussi est partie...
en Angleterre.
Je suis contente de t'avoir vu.
Je te laisse à tes remords.
Je n'ai aucun remords.
Et nous voici de nos jours.
Bien que le 2ème référendum
sur le divorce ait été gagné,
l'horizon reste sombre :
attentats fascistes,
affaires étouffées,
crises économiques
fuite de capitaux,
abus sur une grande
et, excusez si je parle de mon cas,
une toute petite échelle...
Staiola jouait le fils de mon héros,
l'ouvrier
qui perd sa bicyclette.
A la fin, comme le père
vole une bicyclette,
le petit pleure.
Il dit ce que tu disais à la télé.
Mais il n'avait pas envie
de pleurer.
Alors un machiniste me dit :
"Fourrez-lui dans sa poche
des mégots
"et grondez-le.
"Vous verrez qu'il va pleurer !"
Je mis les mégots
sans que le petit s'en aperçoive
et je lui dis, fâché :
"Pourquoi ne pleures-tu pas ?
"Qu'as-tu là ? Des mégots ?
"Ramasseur de mégots !"
Tu l'avais dit !
Tu avais raison !
Tu aurais dû ruiner la télé !
4ème prix de repérage
des fautes d'orthographe
dans les livres scolaires
au petit Andréa Nargi.
Va lui parler !
Vas-y !
Je ne le connais pas.
Que lui dirais-je ?
Parle-lui !
Pourquoi, non ?
Je ne vais pas l'aborder en disant :
"Je vous ai envoyé des essais,
des manuscrits, des scripts"...
comme cent mille autres.
Je devrais lui parler plutôt
de nos illusions, de nos espoirs,
de nos déceptions.
Nous voulions changer le monde
mais le monde nous a changés.
Triste constat
pour moi, et peut-être pour lui...
C'est la vôtre ?
Une demi-heure que j'attends !
Je m'en vais !
Je vais la pousser...
Tu ne me reconnais pas ?
Ca fait combien d'années ?
Depuis le jour où on s'est battus
sous la pluie !
Le monde est pas si petit que ça !
25 ans pour se retrouver !
Le monde est petit.
Non, il est grand.
Tu t'en sors ?
Comment ça, je m'en sors ?
Me raconte pas d'histoires !
Tu es gardien de parking ?
Quelle société pourrie !
Comment ça se fait ?
Il y a belle lurette
que je t'ai compris !
Tu sais ce que tu es ?
Un idéaliste ! Trop honnête !
Un avocat gardien de parking !
Putain de merde !
Mais non...
j'ai des moments difficiles...
Ca peut arriver...
Et ça s'arrangera...
- J'espère trouver...
- Tant mieux...
J'ai un truc en vue...
Ca devrait marcher.
Mais n'en parlons plus...
Tu as un foyer ? Tu es marié ?
- Raconte !
- Veuf.
Deux enfants !
Moi aussi, j'en ai deux.
Tu sais, Nicola vit à Rome.
Comment va-t-il ?
Que fait-il ?
Pigiste...
Tu veux le voir ?
Bien sûr.
Je m'en occupe.
Tu as gardé tes belles dents !
Moi, je me déplume !
Midi ! Je dois y aller !
Si j'avais su !
On a recruté 12 brancardiers !
Dommage...
Je parlerai de toi à Soeur Vincenza.
Elle est gauchiste.
Les nonnes
sont plus à gauche que nous !
- On dîne ensemble ?
- Non, je ne peux pas...
Alors demain ! D'accord ?
Je préviens Nicola !
On n'a pas fixé où !
Oui, où ça ?
Notre gargote !
Bien sûr !
A demain, 9 h !
On se reverra d'ici 25 ans !
Donc plus jamais...
Tu te sens un peu seul, hein ?
Je te l'avais dit !
L'être le plus seul au monde,
c'est le riche !
Qu'est-ce que tu rumines
dans ta caboche ?
Le riche n'a pas besoin de penser...
Il est riche, ça suffit !
Ils ont tous quitté la maison...
Qui est parti... qui est mort...
Il reste nous deux...
Qui pourrait nous séparer ?
Personne !
Sois gai !
Nous deux...
on restera toujours ensemble...
Toi tu ne t'en vas pas...
et moi, je ne crève pas...
Tu as compris ! Je ne crève pas !
C'est fini !
Tous réunis !
- Tu as grandi ?
- Grossi.
Toi tu n'as pas changé.
"Tempus fugit" !
Quel trio !
Roi de la Demi-Portion !
Ah, le passé !
La misère réunit
dans ses fraternels tentacules !
Je me revois en 1950 !
- On y est !
- Hélas, non !
On règle pas l'addition !
Pour changer !
Tu t'es enrichi avec nous.
Il a refait la salle.
Pas avec votre fric !
Dans une société évoluée,
on devrait manger gratis !
Margherita !
Elle attend encore
un coup de fil de Michel !
Il est pourtant des absents...
Le joueur de trompette ?
Le type aux briquets ?
"L'objet vous tente ?"
L'illuminé !
Et la brave putain unijambiste !
Et le frère aux faux saints !
Je te dois 5 lires !
Disparus... tous !
4 cartouches !
4 cartouches ?
A crédit !
Une pour moi...
Que fais-tu ?
On est trois.
On partage !
Il l'a fait.
J'ai un aveu à vous faire...
Ca gâcherait notre soirée ?
Je crois.
Alors ne dis rien ! Moi,
j'ai une belle surprise pour vous !
On en reparlera.
Donne-nous ensuite...
3 ratabouilles !
Je viens souvent ici
parce que la carte est variée !
25 ans de ratabouille !
26 !
Vous, vous aviez filé...
mais moi, je coupais pas
à la ratabouille.
Ratabouille...
Gianni était le meilleur.
Si c'était vrai...
Tu te souviens :
"Règle, et je t'expliquerai !"
J'attends encore !
Notre génération a été dégueulasse.
Pourquoi ?
Prends Nicola
par exemple !
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Ce qu'a fait Nicola ?
Il a plaqué sa famille,
sa carrière
pour finir plumitif
et faire des critiques
qu'il signe : "lnterim" !
Mais alors tu écris
dans un tas de canards !
Tout ça pour quoi ?
Pour un futur différent !
Le futur est passé,
et on ne s'en est même pas aperçus !
Qui a dit :
"Gâcher sa vie, c'est en faire
le meilleur usage !"
Ou encore :
"Vivre comme bon vous semble
coûte peu, car on paie
avec une chose qui n'existe pas :
le bonheur !"
Je marche !
Moi, je préfère :
ça vous concerne tous les deux.
"Vous êtes deux individualistes,
intellectuels...
"rances !"
Ca vaut mieux
qu'être prolétaires embourgeoisés
comme toi !
Explique-toi !
Vous continuez
la politique de l'autruche :
On se cache la tête
et on laisse venir ! Suis-je clair ?
Non ! Je n'ai pas encore compris
de quel bord tu es !
Ma pensée politique fait peur !
A qui ?
Le monde avance sans vous !
Parce que vous vous contentez
du peu qu'on vous accorde !
Ravis d'être des serviteurs,
des esclaves !
- T'es pas bien ?
- Assez !
Tu as toujours été hypocrite !
Admets-le !
Si je le suis,
je ne peux l'admettre ! Réfléchis !
Ecoutez...
Tu es plus ceci, plus cela,
mais tu es surtout plus nouille !
J'ai honte de t'avoir donné
mon amitié durant tant d'années !
Les types comme toi
ne donnent rien à personne !
Je dois vous dire...
J'aime mieux me taire !
Vous, camarades,
raisonnez avec les mains !
Toujours ce mot "Camarades" !
Minorité bruyante !
C'est moi le traître...
Vous attendez
votre part du gâteau !
Tous les 20 ans,
il faut une révolution.
Depuis 1950, qu'avez-vous fait ?
Rien !
Vous êtes pire qu'un fléau !
Tu n'es qu'une bête ! Tu fais partie
du troupeau réformiste !
Attends voir !
Avec moi, tu tombes mal !
Toujours en train de prêcher.
Comme tous les ratés !
Où est mon veston ?
C'est pas celui-là...
Ne fais pas l'enfant...
Remets tes lunettes...
Que s'est-il passé ?
Au fond, rien !
Ton permis...
Une discussion stupide !
On a parlé, parlé et j'ai...
essayé de vous dire une chose.
Quoi ?
- Rien !
- Gabriella m'a écrit.
Notre fils se marie
le mois prochain.
Il n'y a pas de siège à l'arrière !
C'est mon prix de consolation
de "Quitte ou Double" !
L'essuie-glace est branché
sur le moteur !
C'est la prochaine à droite !
Mais je tournerai
le volant à gauche
parce que le pignon est cassé.
Tout marche à l'envers !
Alors, accélère
vu qu'on va s'arrêter !
Où nous as-tu amenés ?
J'espère me rattraper !
C'est une veillée ?
Un genre...
Quel numéro vous avez, vous trois ?
Faites la queue !
Vous fâchez pas,
ma femme y est déjà !
Pas de resquille !
On a de la visite...
Qui ça ?
Ma femme.
Ca va ?
Je te trouve en forme.
Toi aussi !
Cachottier !
Sinon, c'était pas une surprise !
Que faites-vous ?
J'inscris le plus petit
en 4ème élémentaire.
Le plus petit ?
On en a deux.
On fait la queue depuis hier...
L'instruction est obligatoire,
mais l'école n'est pas un droit,
c'est une loterie !
On est nombreux !
Pour ce qu'on enseigne,
mieux vaut perdre à la loterie...
Non ! Moi, je l'inscris.
Bien sûr.
Tu n'as pas changé !
Toujours à critiquer !
Si tu discutes avec elle !
Pour ce soir, le mari m'a suffi !
Tu as taché ta cravate !
On m'a éclaboussé...
C'est jamais de ta faute !
Avec de la sauce...
En fermant, ça se voit pas !
Le bide non plus !
Sagouin !
Tu t'en souviens ?
D'où ils la connaissent ?
Où allez-vous ?
On est déjà passés !
Je l'avais oubliée...
Tu te souviens quand,
à cause de moi,
tu avais avalé des comprimés ?
Tu sais... j'avais reçu le mot...
Quel mot ?
Asseyez-vous...
Le mot de Nicola me prévenant
de ce que tu avais fait
à la Pension Friuli.
La pension Friuli !
Je n'y suis pas allé !
Tu comprends ?
Pourquoi serais-tu venu ?
On s'était disputés, non ?
Je sais...
mais je t'aimais.
Ah oui ? J'avais cru que non.
Comment ça, non ?
Même après toutes ces années,
je n'ai fait...
que penser à toi. Toujours.
Pas moi.
J'ai épousé Antonio il y a 10 ans.
J'ai deux enfants, une maison
et des problèmes d'argent...
Toi aussi, sans doute ?
Bien sûr...
Mais vois-tu...
je pensais qu'un grand amour
est un grand amour...
Bien sûr, mais c'est du passé.
Maintenant, j'aime Antonio.
C'était ça la surprise
qu'il voulait me faire.
Et ce monsieur ?
De quelle école vient votre enfant ?
Je suis en visite...
Je t'y prends !
C'est la deuxième !
Du troisième paquet !
Et toi alors ?
Une seule.
C'est Gianni qui me l'a donnée.
Non, c'est moi.
C'était la dernière.
La dernière ? Alors je la jette.
Tu l'as fait exprès !
C'est le permis de Gianni !
Je me suis trompé !
Il est parti...
- Pourquoi ?
- Parti ?
Quel numéro il avait ?
On s'est trompés de permis.
Le soleil va se lever.
Le feu s'est éteint,
il n'y a plus de café.
Ma femme et moi, on a le n 139
et madame ?
Le 307.
Il n'y a que 200 places à l'école.
Question :
que faire ?
S'entre-tuer à l'ouverture ?
Je ne suis pas d'avis !
Entrons tous,
nommons un comité de soutien
et occupons l'école !
Lénine a parlé.
L'école n'est pas au premier arrivé,
mais à tous !
Oui, en Chine !
Aussi bien au n 307
qu'au 407 ou au 507 !
C'est ça, occupez l'école.
C'est ça, votre révolution !
Ca va, ça va...
Non, ça va mal !
Je ne peux pas dire : ça va ?
Non, tu ne peux pas.
Bon, je dirai plus "ça va" ! Ca va ?
Pour en revenir
à l'histoire du permis,
demain on le rapportera à Gianni
et nous le découvrirons
plongeant dans sa piscine
de milliardaire.
On a compris qu'il avait menti...
peut-être avait-il honte
de son état, le pauvre...
Enfin, façon de parler !
Bof !
- Que veut dire : bof ?
- Bof, ça veut dire bof !
On aurait pas dû venir...
Voilà ce que ça veut dire...
C'est ça bof...
A force de bof,
on en est arrivés à conclure : bof !
Conclusion ambiguë.
Ambiguë, mais ouverte...
Ouverte à quoi ?
Que signifie : bof ?
Ca signifie : bof ! C'est simple.
Ca veut peut-être rien dire
mais ça peut être menaçant.
- Si c'est menaçant...
- Oui, et après ?
Tu menaces avec tes "bof' ?
Raisonnons !
Raisonner, toi ?
Si je te le dis !
Bon, raisonnons...
Change de ton, sinon je me fâche !
Raisonnons donc...
Avec toi, y a pas moyen.
Tu vois comment vous êtes,
vous autres !
Commence pas avec "vous autres",
sinon je dis "nous autres"...
Vous autres ne voulez pas
raisonner...
Attends ! Où vas-tu ?
Recommençons, que signifie : bof ?
Je viens de te le dire !
Dès qu'il s'agit de raisonner,
tu décroches,
tu parles,
mais dès qu'il s'agit de décider...
Allons-nous-en, va !
CE FlLM EST DEDlE
A VlTTORlO DE SlCA
Adaptation : Natacha Nahon
Sous-titrage : C.M.C.