PARLONS FEMMES
Logiusso Gaspare !
Mon mari n'est pas là.
Où il est ?
En vendanges, à la campagne.
Il rentre quand ?
Après l'Angélus.
Vous voulez goûter notre vin ?
Qu'est-ce que vous voulez à mon mari ?
II est bon.
Qu'est-ce que vous lui voulez ?
C'est une affaire d'hommes.
Je ne l'avais jamais fait.
Jamais avec un autre.
C'est pour mon mari
que j'ai fait ça.
Pour toi Gaspare,
parce que je t'aime
et que je ne veux pas te perdre.
Pour te sauver la vie !
Vous êtes encore ici ?
Qu'est-ce que vous voulez de plus ?
- Je dois attendre ton mari.
- Quoi ?
J'ai fait ça uniquement
pour que vous partiez.
Vous êtes un homme d'honneur.
Vous devez partir.
Faites-le pour moi.
Promettez.
Jurez-moi que vous allez partir.
C'est entendu.
D'accord...
Je m'en vais.
Tu peux dire à ton mari
que je lui rends le fusil
que je lui ai emprunté hier.
Merci pour tout.
Salut !
Salut Fabiani.
Pardon monsieur le directeur.
Je ne vous avais pas reconnu.
Une cigarette pour cette pauvre
allumette ? Merci.
Tu peux compter
sur mes allumettes.
- Les allumettes c'est taxé.
- Tant pis, je n'ai qu'une parole.
Toujours le même tour.
Puisque tu le sais
salue-moi à la romaine. Tiens !
Le bonjour à ta dame.
Qu'est-ce que je vois ?
Bonjour mon trésor. Ça va ?
Tu viens regarder la télévision
chez moi ce soir ?
Et ta femme ?
- Alors je viens chez toi.
- Ma mère te jettera dehors.
C'est compliqué !
A quoi ça sert la télévision ?
Salut Marco.
Miss ministère des Transports,
embrasse ta mère pour moi.
Tu fais des heures supplémentaires
ce soir ?
Je ne sais pas...
Ton manteau !
Tu rases les murs maintenant ?
Quel dommage !
Laisse-moi frotter un peu.
Des heures supplémentaires ?
Apporte tes cartes,
on plumera le concierge.
Salut John Wayne !
Tu étais au bureau ?
Evidemment.
Je ne t'ai pas vu.
De 9 à 11 heures je suis descendu voir
les championnats de ping-pong.
Viens au tabac,
j'ai des tickets de PMU à jouer.
- Je les ai remplis ce matin.
- Tu es fatigué ?
- Et comment !
- Allons boire un verre.
Entendu.
Le dernier arrivé paie la note.
Essaie de te frayer un chemin.
Evite l'autobus.
Autobus évité !
Gagné !
Tu sais que ma mère a fréquenté
le père de Zatopek
et tu continues à faire la course
avec moi.
Dieu que tu es petit.
Je dois me plier en deux pour
t'envoyer une giclée dans l'œil.
- Ça va pas !
- Te fâche pas pour ça.
C'est de l'eau potable à l'œil.
Allons boire ce verre.
Attends une minute.
- Vous rentrez chez vous ?
- Oui, pourquoi ?
Si vous m'attendez
vous pourrez me ramener.
Je vous offre un verre
et après on s'en va.
Ça fera trois apéritifs.
Sors l'argent, on a un invité.
Dis pardon au monsieur.
Trois Martini avec des olives
et des petites saucisses.
A tribord toutes !
On est arrivés,
je vois mon manoir.
Barrez droit devant vous...
Merci beaucoup.
Je crois qu'on est arrivés.
On n'a risqué notre vie
que sept fois.
- Bon, allez, je descends.
- On a bien rigolé.
Merci
et pas de manières entre nous.
Si vous voulez rester déjeuner
invitez-moi chez vous.
Elle est encore entière.
Vous pouvez partir sans crainte.
N'oubliez pas, pour freiner
c'est la pédale du milieu.
M.Alvaro De Santis habite ici ?
Deuxième étage, porte 7.
Je le sais, j'habite ici.
J'aurais dû m'en douter,
je me fais avoir à tous les coups.
Il faut suivre un régime de beauté.
Rien ne vaut la marche à pied.
"Elle empoisonna son mari
et s'enfuit avec le voisin."
Bonjour madame Marietta.
Faites votre valise
pendant que j'empoisonne mon mari.
Je suis prêt dans 10 minutes.
Evitez l'arsenic,
c'est classique et très amer.
Il n'aime déjà pas le vinaigre.
Alors je vous conseille d'éviter
aussi le vinaigre.
Alvaro ?
Bonjour.
Bonjour Luisa.
Tu as l'air fatigué.
Je le suis.
J'ai énormément de travail.
Quelle matinée épouvantable.
J'ai mal au crâne.
Déjeunons
et tu feras une sieste après.
Impossible,
je dois retourner au bureau.
Mes pantoufles...
Calme-toi !
Tu as dix ans !
Tu as passé l'âge de ces gamineries.
Toujours à faire le clown.
Qu'est-ce qu'on va faire de toi ?
Retourne-toi !
Tiens-toi bien !
Quelle vie !
Vivement la retraite.
- On se connaît ?
- Non.
Mais faisons connaissance.
Ton petit intérieur
est très confortable dis-moi.
Une femme tient à son confort.
D'habitude je vais à l'hôtel.
Mais quand je reçois
j'aime faire bonne impression.
Tu as raison.
Tu travailles toujours
là où je t'ai ramassée...
- Rencontrée je veux dire.
- Oui, jusqu'à 21 heures 30.
Je me fais raccompagner
par mon dernier client.
Ça t'évite de payer le taxi.
C'est pas bête.
Tous mes compliments.
Tu peux te retourner ?
- Ça ne t'ennuie pas ?
- Pas du tout.
Mais je le connais ce type-là !
- C'est mon mari.
- Non !
On est mariés depuis trois ans.
Mais je le connais !
C'est Roberto Romarini !
- Comment tu le connais ?
- Comment je le connais ?
On était en cours ensemble
il y a 15 ans.
On jouait
dans la même équipe de basket.
Ça alors, quelle coïncidence !
Tu es sa femme !
Bravo ! Toutes mes félicitations !
II a pris des kilos
et perdu des cheveux
mais il a le même sourire.
Je serais vraiment content
de le revoir.
Tu n'as qu'à l'attendre,
il sera là dans une demi-heure.
Non, je dois partir.
Qu'est-ce que tu as fait de mon pantalon ?
Suis-je bête !
Je l'ai mis dans l'armoire.
- Excuse-moi.
- Ce n'est pas grave.
C'est plus fort que moi,
faut que je range.
Si tu veux rester
je te fais un café.
Non, merci. Te dérange pas.
Le moment est mal choisi.
Moi ça ne me dérange pas.
Et Roberto ça lui fera plaisir.
Ah bon...
Si tu penses
que ça lui fera plaisir.
Tu es vraiment sympathique.
Tu as entendu ?
Roberto a eu de la chance
de te trouver toi.
Tu es sérieuse, consciencieuse...
Ça se voit tout de suite.
Tu n'es pas comme ces rabat-joie
sans imagination.
Tu en connais un rayon.
Ce métier-là ne s'apprend pas.
On est péripatéticienne
de naissance.
C'est vrai.
C'est cher ce truc ?
C'est quoi ?
Une Clavinova.
Tu as tout le confort ici.
A Tokyo il y a une école
où on apprend aux femmes
- à s'occuper des hommes.
- Vraiment ?
Elles ont un diplôme à la fin ?
Je sais seulement
que c'est une profession reconnue
comme dactylo ou assistante sociale.
Je le sais,
je reviens des Jeux Olympiques.
Ils sont forts ces Japonais.
Ils fabriquent
des postes de radio minuscules.
J'en ai toujours un dans mon sac.
Ça tient compagnie
dans notre métier.
En Amérique,
tout ce qu'on achète est japonais.
Même sous les pieds des nouveaux-nés
c'est écrit "Made in Japan".
C'est lui.
Attends !
Comment je lui explique
ce que je fais là ?
Te justifie pas,
c'est moi qui t'ai fait venir.
Cache-toi,
on va lui faire une surprise.
- Bonsoir mon amour.
- Chérie !
Je suis allé voir tante Margherita.
Elle est si seule...
Elle nous invite à déjeuner
dimanche prochain.
Roberto, regarde qui est là.
- Qui est ce fou ?
- Ton vieux copain d'école.
Je suis Tonino.
Tu ne me reconnais pas ?
Tonino Zaffardi. La rincette.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Ce que je fais ?
C'est un client à moi.
J'ai rencontré ta femme par hasard.
Je ne savais pas que c'était ta femme.
Quoi ?
Toi le tombeur,
tu en es réduit à ça ?
C'est un déshonneur ?
Merci pour moi.
Elle a raison.
Je ne disais pas ça pour toi chérie.
- Assieds-toi.
- Merci.
Tu n'as pas du tout changé.
Tu es en grande forme.
Si je n'avais pas vu ta photo
dans la chambre
en renouant ma cravate, je n'aurais
jamais su que j'étais chez toi.
Et toi, tu es marié ?
Non, je tiens trop à ma liberté.
Ça explique tes escapades nocturnes.
J'ai plus de clients mariés
que de célibataires.
- Tu entends ?
- Elle est bien placée pour savoir.
Ça faisait un bail.
C'est dingue.
- Pardon...
- Il n'y a pas de mal.
Tu as des nouvelles de Galimberti ?
II est parti au Venezuela
pour des raisons de santé
et aussi à cause d'une histoire
un peu douteuse, tu vois...
Comment ça ?
II s'est mis dans le pétrin
avec une fille de 15 ans.
C'était dans les journaux.
Il a fait trois ans de cabane
pour découvrir à sa sortie
que sa femme avait filé
avec un gigolo.
Ça ne fait jamais plaisir.
C'est dur d'être cocu.
- Qu'est-ce que vous racontez ?
- Rien.
Tu es dans quelle branche ?
- L'administration je parie.
- Non, le commerce.
J'ai un bar à la mode
près de la via Merulana.
Passe me voir, on bavardera un peu.
- Il faut que je file.
- Reste dîner avec nous.
Non, il faut absolument
que j'y aille.
- Quand il y en a pour deux...
- Je ne veux pas déranger.
Je passerai te voir,
je n'ai rien à faire de la journée.
Je te crois.
- A bientôt.
- Compte sur moi.
Je passerai après avoir accompagné
ma femme.
A propos de ta femme,
j'allais oublier.
Qu'est-ce que tu fais ?
Pas de ça entre nous.
Comment ça ?
Le travail c'est le travail.
Tu plaisantes ou quoi ?
Tu me ferais payer le café
dans ton bar ?
Ça n'a rien à voir.
Tu ne peux pas comparer un café et...
Tu vas finir par me vexer.
Très bien. Si tu le prends
comme ça, je m'incline.
- Mes hommages madame.
- Salut bijou.
C'est une brave fille.
Bonne soirée.
Tonino Zaffardi.
Ça m'a fait plaisir de le revoir.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Rien.
Comment ça rien ?
Vous avez vu vos têtes ?
- Dites-moi.
- Mangeons.
Comment continuer à manger
quand on vous dit "mangeons" ?
Je préfère savoir maintenant.
Il est arrivé quelque chose ?
Qu'est-ce que tu as ?
Elena, ne fais pas ça.
Reste ici.
J'ai le droit de savoir la vérité.
Marcello, ta sœur a été déshonorée.
Déshonorée ? Par qui ?
Un homme sans scrupules.
Elle l'a rencontré à la piscine.
Il paraissait gentil et timide
mais il jouait la comédie.
Ils se sont téléphoné
puis ils sont sortis et hier soir...
Hier soir...
Marcello, il l'a déshonorée !
- Tu as entendu ?
- Bien sûr que j'ai entendu.
- Alors elle n'était pas au cinéma.
- Non.
Marcello ! Et tu manges !
Qu'est-ce que tu veux que je fasse ?
Quelle question !
C'est un homme sans scrupules.
Elena l'a appelé,
il se fait porter absent.
- Il a osé faire ça ?
- Bravo !
On voulait justement
que tu ailles lui parler.
- A qui ?
- A lui.
J'allais réconforter Elena,
pas lui parler à lui.
Tu es le chef de famille.
Pourquoi ton père
nous a quittés si vite ?
De son vivant
ça ne serait pas arrivé.
Heureusement Elena avait 6 ans
quand il est mort.
- Alors tu y vas ?
- Bien sûr que j'irai.
Je vais y aller.
Qu'est-ce que je lui dis ?
Quand on fait des promesses
à une jeune fille
on les tient.
Elena est une jeune fille honnête
et honorable.
C'est le genre de type qui laisse
les filles sans défense.
Il n'y a qu'à moi qu'elles résistent.
Ça me met hors de moi
ce genre de type...
C'est facile d'être sans scrupules.
Mais si on est honnête
on se fait avoir à chaque fois.
Je suis impatient de lui dire
deux mots à ce monsieur.
S'il me surprenait avec sa sœur
il me casserait la gueule.
Mais c'est moi le frère
et je vais cogner !
- Ne fais pas de bêtises.
- T'inquiète pas.
C'est ma sœur tout de même.
C'est mon sang.
C'est comme s'il m'avait
déshonoré moi.
Enfin, c'est une image bien sûr.
Maman ?
Le potage est infect.
Qu'est-ce que tu veux ?
Je n'avais pas la tête à cuisiner.
Ben voyons, c'est sans importance.
C'est mon lot quotidien.
Travailler trop, manger mal...
et dormir seul, toute ma vie.
Et voilà !
Vraiment infect.
Alors ?
Voilà, j'arrive.
Elle est froide.
Vous me faites penser
à un flic en civil.
Permettez que je me couvre.
Quelle idée de se baigner
à cette heure-ci.
Ça doit être une maladie.
De quoi on parlait M.Bonnilli ?
Bonnelli.
Je vous parlais de ma sœur.
Elena ? Une fille très bien.
Elle l'était jusqu'à hier.
Ecoutez, on est entre hommes,
on peut parler.
- Alors ?
- Alors voilà ce que je pense.
Une fille honorable
le reste toute sa vie.
Même après son premier homme.
Et si elle continue à fréquenter
d'autres hommes ?
Elle peut mettre
de l'argent de côté.
Je plaisante.
Aucun risque avec Elena.
Il ne faut pas dramatiser.
Pardon, mais...
Bonjour Fred.
- Elle vous plaît ?
- Je n'ai pas la tête à ça.
Comme je vous disais,
- on n'est plus au Moyen Age.
- Ça n'a rien à voir.
Vous avez 100 lires ?
Pourquoi ?
Tango, samba ou twist ?
- Twist.
- D'accord.
Excusez-moi...
C'est nouveau ?
Ça a deux ans.
Les filles, je peux m'incruster ?
Vous êtes libres ce soir ?
Joli ventre !
Excusez-moi,
on n'a pas fini de parler.
Vous allez dire qu'on est
rétrogrades, moyenâgeux,
mais votre comportement
est inadmissible.
Faut pas exagérer.
On ne joue pas au polo
comme vous.
Je trouve cet endroit
tout à fait inapproprié pour parler.
- Vous êtes mal à l'aise ici ?
- Non, pourquoi ?
Je pense juste qu'il s'agit
d'une conversation délicate...
Si vous n'y êtes pas sensible,
moi si.
Vous êtes un type
plutôt extravagant et léger,
vous vous baignez en novembre,
vous twistez.
Vous êtes distrait,
vous ne m'écoutez pas !
Vous avez raison. Venez au bar,
on sera plus tranquilles.
Le barman n'est pas là.
- Ça vous va ?
- Oui.
Je trouve qu'un jeune homme aussi
brillant et sympathique que vous
devrait utiliser un peu plus
sa cervelle
et s'apercevoir que chaque femme
est unique. Prenez ma sœur...
Mettons-nous à l'abri.
- Ma sœur...
- Une petite brasse sous la pluie ?
- Je ne sais pas nager.
- Excusez-moi.
Un coin tranquille, hein ?
Vous devriez déjà avoir compris.
Mais je n'ai pas compris.
Qu'est-ce que vous attendez de moi ?
Si je peux vous rendre service...
Vous avez déshonoré ma sœur...
Pardon ?
- Vous avez profité de ma sœur.
- Quoi ?
Vous dansez sans moi ?
C'est ce qu'on va voir.
Votre sœur a 27 ans.
Ce n'est plus une enfant.
Elle est jolie et sympa.
On s'est trouvés là hier soir...
- seuls...
- C'est ça le problème !
J'aurais préféré du monde hier
et personne aujourd'hui.
On a bu et... et c'est arrivé.
Comment ça c'est arrivé ?
C'est vous qui l'avez cherché.
La maladie et le malheur
sont inexorables, pas le lit !
II suffit de refuser
pour qu'il ne se passe rien.
Vous avez collaboré, avouez-le !
Je ne nie rien du tout.
C'est facile ensuite
d'accuser l'alcool.
Il faut le dire...
- Vous m'écoutez ?
- Oui, continuez.
Un gentilhomme digne de ce nom
ne fait pas boire une femme !
- Je reconnais mes torts.
- Heureusement.
Mais je ne sais plus
ce que je dois faire.
Allons ailleurs.
- Dites-moi ce que je dois faire.
- C'est à moi de vous le dire ?
- Tu n'as pas vu ma sœur ?
- J'étais là avant.
Ça va.
Vous allez me trouver vieux jeu
mais dans le temps
quand ces choses arrivaient,
quand on compromettait une fille,
on parlait de réparation.
C'est-à-dire ?
Réfléchissez.
Vous êtes célibataire, Elena aussi,
vous vous êtes plu, alors concluez.
- Vous n'êtes pas sérieux ?
- Bien au contraire.
C'est une proposition
des plus grotesques.
Vous m'avez bien regardé ?
Si je me marie
ce sera avec une riche Américaine
avec yacht à Portofino
et chalet à Cortina.
Je veux être à mon aise.
Franchement,
vous m'imaginez marié avec Elena ?
Quelle affaire on ferait
tous les deux !
Ce n'est pas qu'Elena soit moche,
elle peut plaire une fois,
en passant, quand on a bu.
Mais tout à fait entre nous,
vous épouseriez Elena vous ?
Je suis son frère !
- Elle me plaît pas plus qu'à vous.
- Vous ne manquez pas d'air.
- Qui est cette fille ?
- Je ne sais pas.
- Ah bon ?
- Elle est pas mal.
Belle fille, hein ?
- Venez, je vous la présente.
- Vous ne la connaissez pas !
Quand vous la connaîtrez
vous pourrez me la présenter.
Venez !
- Asseyez-vous !
- Excusez-le mademoiselle.
Attention !
Moi je m'assieds là.
- Mon ami Bonnilli...
- Bonnelli.
- souhaiterait connaître votre nom.
- Mais non...
Pourquoi votre ami
veut savoir mon nom ?
D'après lui on connaît
le nom des œuvres d'art.
"Léda et le cygne",
"Vénus sortant de l'onde",
"La Joconde"...Qu'en est-il
de ce chef-d'œuvre de pureté ?
Je m'appelle Loredana.
Loredana ?
Très joli prénom.
Marcello Bonnelli. Enchanté.
Je vous présente monsieur Alfredo.
Mademoiselle Loredana.
Appelez-moi Fred.
Vous êtes libre ce soir ?
On pourrait dîner ensemble.
20 heures ça vous va ?
- J'ai rendez-vous avec une amie.
- Quel dommage !
C'est parfait.
On sera quatre, je n'aurai pas
à vous tenir la chandelle.
On dit 20 heures, d'accord ?
Vous êtes sûr de vous.
Et si on ne vient pas ?
Si vous ne venez pas
à 20 heures on se jette à l'eau.
Ils la vident à 7 heures 30.
On se voit à 20 heures, n'oubliez pas.
Au revoir.
Je compte sur vous.
Elle est belle, hein ?
- Elles viendront ?
- Bien sûr.
Achetons du whisky
pour les faire boire un peu.
- C'est à moi que vous dites ça ?
- C'est vrai.
Au revoir et merci.
- Excuse-moi, on peut se tutoyer ?
- Bien sûr.
Ce soir tu sors avec Loredana
et demain son frère
te demande de l'épouser.
- Tu réponds quoi ?
- Oui.
Tu dis ça aujourd'hui
mais demain...
Et puis honnêtement, tu ne peux pas
comparer Loredana et ta sœur.
C'est certain.
- Je te fais marcher !
- C'est autre chose.
C'est la classe au-dessus.
Je me sauve.
On se retrouve ici à 20 heures ?
Non, je passe te prendre chez toi
à 19 heures 45.
- Je sais où tu habites.
- C'est vrai, tu as reconduit Elena.
Au revoir et à tout à l'heure.
Salut Marcello.
A ce soir Fred.
II me faudrait une gabardine.
- Alors ?
- Alors quoi ?
Tu lui as parlé ?
Evidemment. Je lui ai parlé
plus de deux heures.
Tu l'as mis
face à ses responsabilités ?
Et comment. Je lui ai cloué le bec.
- Au fond, Fred...
- Fred ?
Alfredo. C'est un galant homme,
un type très bien.
Tu t'en apercevras tôt ou tard.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Un maillot de corps.
J'ai le droit de m'acheter
un maillot de corps.
J'avais envie d'un maillot
un peu plus seyant.
- Qu'est-ce qu'il t'a dit ?
- Je lui ai parlé et...
Elena, il te demande
de ne plus l'ennuyer.
Comment ça ?
Arrête de lui téléphoner sans arrêt.
Laisse faire le temps.
Où est mon caleçon bleu
avec mes initiales ?
Donne-moi le flacon de parfum
que je t'ai offert à Noël.
Qu'est-ce qu'il a dit d'autre ?
II a dit...
Pourquoi vous touchez toujours
à mon Meccano ?
C'est un travail de patience,
arrêtez de le tripoter.
il n'y a que moi qui ai le droit
d'y toucher.
- Mais enfin, il t'a dit quoi ?
- Tu veux savoir ?
II la trouve très sympathique,
elle lui plaît beaucoup...
Cette chemise est toute froissée.
Donne-lui un coup de fer.
Et ne fais pas cette tête-là.
Va vite repasser
la chemise de ton petit frère.
Attention au col.
Tu me fais couler un bain ?
Un bain maintenant ?
Tu sors ce soir ?
Oui. J'ai le droit de me distraire
de temps en temps.
Dis-moi la vérité.
Je peux être tranquille ?
Quelle mère peut être tranquille
à notre époque ?
Donne-moi mon maillot.
Tu vois, ceux-là sont détendus.
Je n'en veux plus.
Passe-moi le neuf.
Ce Fred est un garçon sympathique
et même serviable.
Je suis sûr qu'il te plairait.
Un soir...
Tu vois, celui-ci affine la taille.
Si tu veux on l'invitera à dîner.
Il vaudrait peut-être mieux
qu'Elena ne soit pas là.
- Il ne t'a rien promis ?
- C'est pas si simple maman.
Je le revois dans deux heures.
J'espère que tout ira bien.
Je l'espère vraiment.
Mais il faut qu'Elena
se mette dans la tête
que c'est aussi sa faute.
Réfléchis un peu maman.
Elle a quand même 27 ans.
Bien sûr, elle est gentille
mais elle n'accroche pas,
elle n'accroche pas.
Parlons franchement maman.
Toi...
Entre nous Elena...
tu l'épouserais ?
Elena, fais couler mon bain !
Elle n'accroche pas.
Qu'est-ce qui se passe ?
Rien.
Ça doit être les gosses de l'école.
Les gosses de l'école ?
- Ça veut dire qu'il est 8 heures 30.
- Qu'est-ce qui te prend ? Dors.
Les gosses sont à l'école
et je suis encore au lit.
Tu ne te trouves pas un peu grande
pour aller à l'école ?
Ce n'est pas le moment de plaisanter.
J'ai rendez-vous à 10 heures,
je te l'ai dit.
Je vais être en retard.
Il faut que je me dépêche.
Pas de panique.
Tu as tout ton temps.
Il n'est même pas 10 heures.
Il te reste une heure et demie,
il n'est que 8 heures 30.
Ne t'énerve pas,
il n'y a pas le feu.
C'est très mauvais
de se réveiller en sursaut,
ça fait vieillir de dix ans
à chaque fois.
Ça ne risque pas de t'arriver.
Tu m'as mordu.
Quelle manie de mordre comme ça !
- Je dois encore rentrer me changer.
- Tu n'as qu'à ne pas te changer.
Comment ?
Tu n'as qu'à ne pas te changer.
Tu me fais élever la voix.
Je ne peux pas me présenter
en robe du soir.
Je t'avais pourtant demandé
de me réveiller à 8 heures.
Tu m'avais dit
que tu te levais à l'aube.
Tu parles !
Que de cris pour si peu.
Ralentis,
sinon tu vas arriver à 10 heures.
- Ils t'attendront.
- Non. J'aime la ponctualité.
C'est la première vertu
chez une femme.
Disons plutôt la seconde.
Si tu veux. En tout cas
je veux être ponctuelle.
Bien sûr, tu es vertueuse.
En voilà une. Où est l'autre ?
- L'autre quoi ?
- Mon autre chaussure.
Tu n'es vraiment pas vif le matin.
C'était donc ça !
J'ai passé toute la nuit
sur ce truc dur.
Quelle chaleur !
J'ai trop bu hier soir.
Je t'ai vue.
Tu as voulu faire un tour
sur la bicyclette d'un gendarme.
Je ne sais pas en faire.
Je sais. C'est moi qui ai dû
te porter sur le cadre.
Moi qui souffre des reins...
Il était pas mal l'orchestre
hier soir.
La trompette passe encore,
mais le saxo...
- On essaie de refaire le tamouré ?
- Si tu veux.
Ça ne va pas !
Tu veux ma mort ou quoi ?
Tu te trompes.
C'est un rythme à trois temps.
Je t'expliquerai tout ça demain.
Ça ne fait rien.
Je m'appliquerai
la prochaine fois qu'on ira.
- Quelle heure est-il ?
- Neuf heures moins le quart.
C'est pas vrai !
Je vais être en retard.
Ou alors j'y serai pour 10 heures.
Qu'est-ce que tu en penses ?
- Bien sûr, tu y seras.
- Au revoir mon ange.
Au revoir ma biche.
- On se voit ce soir ?
- Non, pas ce soir.
Ce n'est que partie remise.
Je t'appellerai.
Je vais en profiter
pour accompagner maman.
Mimi est rentrée de Suède,
on ira la voir.
Mon Dieu, je n'y serai jamais
pour 10 heures ! Au revoir.
Tu veux que je t'y conduise
en voiture ?
Non, merci. Il ne vaut mieux pas.
Au revoir mon amour.
Ce n'est pas le moment d'écouter
de la musique.
Je parie
qu'il va se mettre à pleuvoir.
Avec la veine que j'ai.
Tiens, en voilà une.
Bonsoir.
Alors on fait un petit tour
tous les deux ?
Comment ?
Bien sûr...
Ça se comprend...
Très bien.
Evidemment, avec une voiture...
C'est facile.
Il n'y a plus de circulation.
C'est le désert ce soir.
En voilà une autre.
Bonsoir.
- Vous voulez savoir où j'habite ?
- Si ça peut te faire plaisir.
On prend ma voiture ?
- Non, prenons la vôtre.
- Comme tu veux.
Je vais fermer la mienne.
Tu habites où ?
- A San Giovani.
- C'est pas tout près.
Peu importe,
avec une voiture comme ça...
Je vous laisse le volant,
je sens que vous conduisez bien.
Elle est en sécurité ici ?
- On verra bien.
- En route.
- Donnez-moi un baiser.
- Qu'est-ce que tu fais ?
Braquez complètement.
Attention à ma voiture,
elle est neuve.
J'en change bientôt.
J'en suis déjà lassé.
Je suis comme ça.
Faites attention au trou.
Il y en a partout en fait.
Merci, je m'en étais pas aperçu.
Attention au chien !
On est sortis de San Giovani,
c'est encore loin ?
Non, j'habite juste ici.
On y est.
Excusez-moi d'aborder
la question de l'argent...
C'est combien ?
Pourquoi ?
Tu ne connais pas les tarifs ?
Non, c'est que je ne roule pas
sur l'or.
C'est maintenant que tu le dis.
Excusez-moi un instant.
Prends ton temps.
J'arrive tout de suite maman.
Il est tard.
- C'est maman.
- Tu veux que j'appelle la mienne ?
Comme ça
on officialise nos fiançailles.
Vous êtes tout à fait sympathique
mais maman n'apprécie pas trop,
mieux vaut nous quitter là.
J'espère vous revoir.
Bien sûr,
tu me présenteras ta tante.
Attendez !
- Un petit baiser ?
- Je t'en ficherais des baisers !
Bas les pattes ! Taille-toi !
Pourquoi cette hâte ?
Au revoir madame.
Silence !
Qu'est-ce que tu veux ?
Elle n'a pas complètement tort.
Tous les soirs c'est la même chose.
Que vont penser les voisins
de tes fréquentations douteuses ?
C'est pas ma faute maman.
Je quitte le bar à 2 heures 10
et le dernier bus est à 2 heures.
Je ne vais pas dépenser
2000 lires de taxi tous les soirs.
Ça ne m'amuse pas de me faire traiter
d'enfant de salaud tous les soirs.
Pauvre papa.
C'est pour lui que j'ai de la peine.
Je comprends pourquoi
tu as écopé de sept ans.
Merde alors ! II commence à
nous casser les oreilles celui-là !
La ferme !
Tiens, voilà ta serpillière.
- Tu vas faire quoi ?
- Lui couper le sifflet.
Ça n'a pas été facile
mais j'ai obtenu l'autorisation
de faire sortir votre mari
pour deux jours.
- Vous êtes contente ?
- C'est mieux que rien.
Vous savez bien
que la bonne conduite en prison
ne peut pas effacer les crimes commis.
Et sans la gravité du cas
vous n'auriez pas eu ces deux jours.
Entrez.
- Graziano !
- Virginia !
Qu'est-ce qui se passe ?
Voilà Pompei.
- Tu pars en congé pour deux jours.
- C'est vrai ? Pourquoi ?
Ta mère veut te revoir.
- Elle est vieille et...
- Qu'est-ce qu'elle a ?
- C'est le cœur.
- Ça ne m'étonne pas.
On peut pas rester sept ans tranquille.
Merci quand même.
C'est elle que vous devez remercier.
Elle a fait les démarches.
Elle doit beaucoup aimer ta mère.
- Vous ne vous disputez plus ?
- Non, ça fait un moment.
On ne va pas vous retenir
monsieur le directeur.
Remerciez les autorités de ma part.
Vous me faites de la peine
toujours enfermé ici.
C'est un don de Dieu.
Bonjour Graziano.
Ça me fait plaisir de te revoir.
Et moi, tu penses bien !
Mais tu es qui ?
Homère.
Le frère de ce pauvre Bonari.
Ça m'a chagriné de l'envoyer
dans l'autre monde mais...
- Tu es dans la chorale ?
- Avec les sopranes.
Ça m'a vraiment fait de la peine,
crois-moi.
- On n'embête pas la femme des autres.
- Ça ne se fait pas.
Surtout pas celle de Graziano.
Je ne lui en veux pas.
Tout ça c'est du passé.
Et toi ça va bien ?
Tu as l'air un peu nerveux.
- C'est quoi ça ?
- C'est du daim.
- Tu es dans quelle branche ?
- Commerce. Belle affaire.
- C'est ce que disent les femmes.
- Tous mes compliments.
Adieu les enfants.
A plus tard.
Si maman meurt pas
on fera la nouba !
Personne ne chante comme moi,
vous savez !
C'est moi, Graziano.
Maman, c'est moi, Graziano.
Tu me reconnais ?
Il n'y a pas de quoi sauter au plafond.
Je suis clouée au lit
depuis un mois.
J'ai eu sept visites de contrôle
à cause de toi.
- Tu n'es pas mourante ?
- Tu parles !
Si j'étais un homme
je vous ferais voir.
Je vous enterrerai tous.
Elle n'a pas l'air malade.
Elle se porte comme un charme.
Sacrée maman !
Tu leur as joué la comédie
parce que tu avais envie
de me revoir ?
Moi ? Moins je te vois,
mieux je me porte.
Ton père a passé 15 ans en prison.
J'aurais préféré
qu'il y reste 15 ans de plus.
Mais ta femme
s'est mis en tête de te revoir.
Elle avait le feu où je pense...
Quelle preuve d'amour !
Faisons une partie de cartes.
- D'accord, distribue.
- 50 lires la carte.
Les quatre rois comptent double.
Ça fait quatre ans que je joue aux cartes
avec mes copains de cellule.
Alors si tu permets...
Excuse-moi, je reviens.
Viens Virginia.
Tu me laisses toute seule ?
- Oui.
- Bravo !
Quatre ans c'est long.
Essaie de comprendre.
Fais un effort.
Essaie de te mettre à ma place.
Maman,
fais une réussite en m'attendant.
Un dernier baiser à ma femme
et je suis à vous.
Au revoir Virginia.
Prends soin de toi.
Graziano !
J'ai été ravi de te revoir.
Et moi donc.
- Tu es qui déjà ?
- Homère.
- Graziano, il faut que je te parle.
- Dans trois ans.
- Tiens Graziano.
- Le casse-croûte. Merci mon amour.
Si on me frappe
je viendrai te trouver.
Au revoir mon amour.
Tout va bien ?
Salut à tous.
Tu vas lui annoncer quand ?
Dans une vingtaine de jours.
Tu es enceinte ?
Tu attends vraiment un enfant ?
Un enfant de moi ?
Bien sûr,
de qui veux-tu qu'il soit ?
Dans neuf mois je serai papa ?
Peut-être un peu avant.
Comme toi, tu es né à sept mois.
C'est juste.
Chef !
Moi, Graziano, j'attends un enfant !
- Ma femme est enceinte !
- Content pour toi.
J'attends un enfant !
Quand je sortirai d'ici
il sera encore en âge
d'écouter une berceuse.
Viens là.
Graziano ! Lâche-moi !
Ce n'est pas une pouponnière ici.
Ferme-la un peu !
Quelle connerie
de l'avoir mis au monde celui-là.
Habits !
Chiffons !
Habits, chiffons !
Montez !
Vous vendez quoi ?
Montez.
Dernier étage.
J'arrive.
Merde !
Les bourgeois garent leurs bagnoles
n'importe où !
Ces inconscients croient
que la rue leur appartient.
Fermé !
L'ascenseur est réservé
exclusivement aux locataires.
Il ne s'ouvre qu'avec leurs clés.
Si vous prenez l'escalier,
essuyez vos pieds.
L'ascenseur
est pour ces messieurs dames.
L'ouvrier doit monter à pied
et il ne doit pas salir les escaliers.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Ça s'ouvre tout seul ?
Ben mon vieux !
Mais qu'est-ce que...
Je suis désolée.
Vous vous êtes fait mal ?
Je me suis emmêlé les pieds.
Avec tous ces tapis...
On est essoufflé ?
Tu rigoles ?
Je viens de grimper cinq étages.
Tu habites là ?
Qu'est-ce que c'est cinq étages
pour un beau gaillard comme vous ?
Faut quand même se les farcir.
Venez donc vous reposer un peu.
C'est pas mal.
Asseyez-vous je vous prie.
Regardez-moi ça !
Les rideaux !
L'argenterie !
Je prenais justement
une petite collation.
Tu crèches dans un palace.
Tu as la belle vie madame.
On essaie de vivre au mieux.
Comme tu dis, vivre au mieux.
Avec toute la camelote que tu as ici
tu as un train de vie
de un million par mois facile.
Vise-moi ce truc.
Ça doit au moins coûter
10000 lires, même plus.
C'est quoi ?
C'est beau.
Et les tableaux ! Tous encadrés.
Ça fait riche !
Il y a une loupiote en dessous !
Faut la faire arranger celle-là.
- Je vous offre quelque chose ?
- C'est pas de refus.
Alors...
C'est quoi
ces petites billes noires ?
- Du caviar.
- Du quoi ?
Je n'aime pas ça. Et ça ?
Pas mauvais.
C'est même chouette
si tu appelles ça une collation.
Je n'aime pas l'anchois.
Ça une collation ?
Qu'est-ce que tu appelles déjeuner ?
Regarde ce que je bouffe moi.
Un sandwich à la mortadelle.
Y a pas de justice !
C'est à moi !
Du calme !
Le monde est drôlement mal foutu.
Allez-y, servez-vous.
Certains ont tout, d'autres rien.
Les Chinois ont raison,
faudrait envoyer les bourgeois
au poteau.
Sauf toi peut-être.
Merci pour l'exception.
Je compte sur vous
pour dire un mot en ma faveur
aux Chinois.
Que demande le peuple ?
Il y a du beurre, il y a du café.
Mangeons, profitons-en !
L'ouvrier souffle.
Essayons quand même l'anchois.
C'est marrant
les loupiotes sous les tableaux.
Venez donc près de moi.
Pas le temps.
Par ici
vous serez bien plus à l'aise.
Pour la route.
On ne sait jamais.
La vie est belle !
Elles sont bonnes ces biscottes
mais trop petites.
- Vous fumez ?
- Oui, je fume. Donne.
C'est quelle marque ?
Muratti ! Elles sont bonnes
mais trop chères pour moi.
Gardez-les.
Combien il en reste ?
10, 12, 13, 14, 15.
Tu en as déjà fumé cinq
depuis ce matin !
Tu as une allumette ?
Tu as perdu quelqu'un ou quoi ?
Tu es tout en noir.
- Ça va pas !
- Vous n'aimez pas ?
Ben non, tu me brûles.
Je t'y verrais !
Fais-le-moi.
Fais-moi la même chose.
Tu es toute seule ici ?
Pourquoi ?
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Je demandais ça comme ça.
Moi je ne te laisserais pas
toute seule à la maison.
Bel objet...
Arrête, tu me chatouilles.
Je disais bel objet.
C'est quoi ça ?
- Des chocolats, tu en veux ?
- Pas tout de suite.
Je fume. Attends, j'en prends
quelques-uns pour plus tard.
Deux ou trois seulement,
je ne les digère pas.
Ça me file des brûlures d'estomac,
une sorte d'ulcère...
Quelles vilaines histoires !
Tu n'as rien de plus réjouissant
à raconter ?
Tu sais, on mène une vie de chien.
On court partout,
on trime comme des malades.
On s'esquinte
pour un bout de pain gros comme ça.
Tu veux faire l'amour ?
Je n'ai rien contre.
Fallait le dire plus tôt.
Ton mari c'est un vieux ?
Mords pas !
Arrête !
Tu me mets tes plumes dans le nez.
Qu'est-ce que tu fais ? Où tu vas ?
Je t'en prie,
prends-moi dans tes bras.
Attention !
- Arrête-toi.
- Pourquoi ?
- Sois grossier.
- Comment ça ?
Je t'en supplie, malmène-moi. Crie.
Tu es complètement détraquée !
Qu'est-ce que tu veux que je crie ?
- N'importe quoi mais crie !
- Quoi par exemple ?
Habits, chiffons !
C'est dingue ce que tu es lourde.
Vas-y mollo sur les collations.
Tu pèses ton poids !
C'est par où ? Habits, chiffons !
Attention la tête.
Habits, chiffons !
Tu n'as pas eu droit
à ta loupiote toi ?
C'est le portrait du vieux mari ?
Regarde, tu as des cornes.
Allez, grouille !
Si tu as envie de me revoir
tu connais le chemin.
- Au revoir chéri.
- Et les chiffons ?
- Quels chiffons ?
- Les chiffons !
Sinon pourquoi tu m'as appelé
par la fenêtre ?
Imbécile ! Tu n'as toujours pas compris
pourquoi je t'ai fait monter ?
Ça c'est la meilleure !
Les bourgeois alors...
Les Chinois ont raison,
vous êtes tous cinglés.
Tu me fais grimper cinq étages
et tu ne me donnes rien !
Tu me dégoûtes !
Ce n'est pas demain la veille
que je repasserai.
Margherita !
Qu'est-ce qui te prend ?
Tu devais m'attendre
devant la porte cochère.
Pas ameuter le quartier.
Tu ne venais pas.
J'ai cru que tu avais changé d'avis.
Mais non. Seulement inutile
de tenir les voisins au courant.
Quelle importance ?
Je pourrais être ton fiancé.
Ici les fiancés roulent en Vespa.
Veux-tu démarrer !
Et coupe-moi cette radio !
Jure-moi de ne rien dire à personne.
Pour qui tu me prends ?
Je suis un gentilhomme.
Laisse mon rétroviseur.
Vous êtes tous pareils,
incapables de vous taire.
C'est pas Adalgisa ?
Si. C'est malin.
- Elle va nous voir.
- Evitons-la.
Elle est passée dans mon lit
et depuis
elle me téléphone sans arrêt.
Charmant.
Tu parles d'un gentilhomme !
C'est délicat.
Pourquoi tu me racontes ça ?
Excuse, ça m'a échappé.
Je le savais.
Adalgisa me l'avait raconté.
- Ça lui a échappé.
- Il n'y a pas de quoi se vanter.
Faut avoir un drôle d'appétit
pour sortir avec une fille pareille.
Je te l'accorde,
ce n'est pas une lumière.
Alors pourquoi tu la vois ?
Moi ? Ne crois pas
tout ce qu'elle te raconte.
C'est notre première
journée d'amour.
Allez, fais risette.
Et laisse ce rétroviseur.
Je te laisse la voiture.
Vidange et lavage comme d'habitude.
Ça marche.
Vous en avez bien pour une heure ?
On y est.
Tu peux descendre. Allez.
Quoi ? On est arrivés.
Et lui, tu ne l'invites pas ?
- Mais enfin, j'habite ici !
- Non, tu habites Piazza Navona.
On ne va pas coucher
dans le lit de ma mère !
Pas plus que dans le lit
où tu ramènes tes conquêtes.
Tu n'as même pas dû changer les draps.
- Ça prend deux minutes.
- Ben voyons.
Je peux aussi faire ta lessive.
Je n'ai pas envie
que tous les pompistes
me voient entrer
dans une garçonnière.
- Margherita, calme-toi...
- Pas ici !
Allons-nous-en.
J'aurai l'air de quoi
si je descends devant ce pompiste ?
En attendant
c'est moi qui passe pour un idiot.
Il y en a pour plus de 1000 lires,
c'est grave ?
Pas du tout, voilà vos 1000 lires.
Ça te convient
ou il te faut une porte à tambour ?
Au fait, tu as ta carte d'identité ?
Même pas ton permis de conduire ?
- Juste un bulletin de paie.
- On essaiera de les convaincre.
Allez, descends.
Pas ici. Allons ailleurs.
Je ne pourrai jamais faire ça
en face de Saint-Pierre !
Si tu cherches un lieu sans église
tu risques de mourir vierge.
Moi aussi je suis catholique
et je respecte les églises
- mais on est pas dans la sacristie.
- Je sais bien.
- Tu dois me trouver embêtante.
- Mais non !
Qu'est-ce que tu veux ?
Ça me ferait tout drôle d'imaginer
qu'un prêtre se repose
dans la chambre à côté.
C'est que sa vie
est moins compliquée que la mienne.
Où tu vas ?
Je ne sais pas.
Pas à l'hôtel en tout cas.
Je t'enverrai un mot !
A quoi tu penses ?
A la même chose que toi.
Tu n'as pas honte ?
Enlève ta main,
il y a des policiers.
Ce n'est pas interdit
par le code de la route.
Si ! II y a un panneau
"interdit de stationner".
Elle est spirituelle !
Bonjour messieurs.
Ça roule ?
Tu n'as pas trouvé un klaxon
plus énervant ?
Si, mais je n'ai pas eu le temps
de l'installer.
- Où tu nous emmènes ?
- Fais-moi confiance.
Tu ne voulais pas qu'on te voie,
je connais un coin tranquille.
La barbe ce vent !
Je sors de chez le coiffeur.
Tu sais pourtant
que je suis un vilain minet.
Arrête ! Calme-toi un peu !
C'est quoi ?
Qu'est-ce que c'est ?
Collision entre un autorail
et une 1500.
Grave ?
Regardez vous-même
ce qu'il en reste.
La pauvre 1500 dites donc !
Non, c'est l'autorail.
Voilà ! Le coin le plus tranquille
près de Rome.
- Et si quelqu'un nous surprend ?
- On lui coupe la langue.
Très drôle. J'ai lu dans le journal
qu'un sadique armé
avait attaqué un couple.
Elle a été violentée et lui...
Il s'est enfuit.
Je sais, c'était moi.
Pas le fiancé, le sadique !
Excuse-moi mais j'ai peur.
Pourquoi ? Si on te met en joue
tu n'auras qu'à te déshabiller !
- Je n'aurai pas le choix.
- J'aurais dû prendre un revolver.
Par ici !
Mon trésor !
Renato !
- Qu'est-ce que c'est ?
- Ce n'est qu'un lapin.
Tu dis ça pour me rassurer.
Partons, je t'en prie.
- N'importe où mais pas ici.
- Que d'histoires !
- Merde alors !
- Te fâche pas.
- Embrasse-moi.
- Je veux venir avec toi
mais pas ici.
Trouvons un autre endroit.
Tu connais l'histoire
de l'arbre et du pendu ?
Pour échapper à la pendaison,
devant chaque arbre
le condamné dit "Pas celui-là".
Toi c'est pareil.
Pas du tout. Je préfère
qu'on fasse ça tranquillement.
Je suis tranquille partout moi.
Chez toi, ici, à l'hôtel,
dans la rue. Où tu veux.
- Partons.
- Tu changes d'avis sans arrêt.
- Décide-toi une fois pour toutes !
- T'énerve pas.
Très bien, allons-y.
- Saleté de siège !
- Tu fais quoi ?
Devine un peu.
J'essaie de redresser le siège.
- Mon doigt !
- Tu t'es fait mal ? Fais voir.
Non, laisse.
Un baiser et c'est fini.
Il n'y a rien à faire !
Maudit siège,
il fonctionnait très bien hier.
Comment ça hier ?
Tu étais avec une autre ?
Non, on a réquisitionné
ma voiture pour transporter un blessé.
Voyons voir...
- Il est bloqué.
- Ça ne marche pas ?
Tu y arrives ?
Tu n'y arrives pas ?
Tu t'en rendras compte
tout de suite,
c'est un siège automatique
qui remonte d'un coup.
Tu es un grossier personnage !
Renato ! Quelqu'un arrive.
- Qu'est-ce que j'y peux ?
- Je te l'avais dit.
Oh la la !
- Un petit coup de main ?
- Non, merci.
Le siège est coincé ?
Ça vaut un bon lit, pas vrai ?
Si vous avez le temps d'attendre
je vous offre un verre.
Entre deux apéros
on fera de l'esprit.
Mais là, non !
Bonne chance.
Ça vient se peloter
et après ça prend des airs.
Tu as réussi ?
- Va te faire...
- Ça suffit !
Pas de vulgarités.
Pense ce que tu veux mais tais-toi.
Si je devais dire
tout ce que je pense
ça ferait rougir les clochards.
C'est parti.
Je sais comment va finir
cette journée.
Arrête de toucher à ce rétroviseur,
compris ?
Tu as vu comme tu conduis ?
Mêle-toi de tes affaires !
Ils ont raison.
Redresse-toi Renato !
Allonge-toi aussi.
On est bien comme ça.
C'est comme dans un lit.
- Où tu m'emmènes ?
- Là, derrière.
Attention !
Ne te penche pas sur moi.
Tu l'as trouvé,
ton coin tranquille.
Faut pas se fier aux apparences.
Toutes ces voitures dehors
et personne à l'intérieur.
C'est parce qu'ici
on ne vient pas seulement manger.
Je dirais même que le restaurant
n'est qu'un prétexte.
C'est bien organisé.
Mais il servent quand même
si on veut manger ?
- Bien sûr, pourquoi ?
- Je meurs de faim.
- Choisis une table.
- Ici.
Après toi.
J'aimerais bien
faire un petit somme.
Bonne idée,
allons choisir une jolie chambre.
J'ai vraiment envie de dormir,
rien d'autre.
C'est mauvais
de faire l'amour après le repas.
- Tu peux en mourir.
- Tu meurs si tu ne le fais pas !
Tu plaisantes
mais je suis sérieuse.
Une de nos connaissances,
un cadre des télévisions,
il y est resté.
- C'est une belle mort.
- Tu ne penses qu'à toi.
Tu m'imagines un peu
toute seule avec ton cadavre ?
C'est pas vrai !
Tu t'imagines violentée
et maintenant tu me vois mort.
Tu lis des histoires d'épouvante
ou quoi ?
Tu as dit que tu étais fatiguée.
Eh bien va te reposer.
Tu te reposes un peu
et après on verra.
On y va ?
On y va.
Allez !
Attends !
Le maître d'hôtel ne me plaît pas.
Et alors ? II ne va pas venir
coucher avec toi.
Tu vas croire
que je joue les difficiles
mais allons plutôt au motel
qu'on a vu en arrivant.
Pourquoi ?
C'est charmant et confortable ici.
C'est un endroit huppé,
tout le gratin de Rome vient ici.
D'accord, va pour le motel.
Ça ne te plaît plus ici ?
Allons au motel alors.
Contente chérie ?
Excusez-moi comtesse,
j'ai abusé du klaxon.
Je toussoterai la prochaine fois.
Mon sac...
Je t'en supplie,
ne me provoque pas.
Ce qui me plaît chez toi
c'est ton sourire.
Regarde un peu.
Ceux-là ils ont résolu le problème.
Petits veinards !
Vas-y en premier.
Arrange tout et je te rejoins.
Arranger quoi ?
On demande une chambre, voilà.
Mais si on refuse de t'en donner une
ou que c'est complet ?
Très bien.
J'y vais
mais ça commence à bien faire.
Si après tu refuses de venir
tu rentres à Rome à pied.
Pourquoi je refuserais ?
Je t'ai dit oui.
- Ce que tu peux être mufle.
- Ça va.
Vous désirez ?
Bitte, vous avoir chambre libre ?
Ma Frau dans voiture,
beaucoup sommeil urgent repos.
Si c'est une mineure
elle n'entre pas ici.
Mineure ! Ce serait le pompon.
Ce sera 7000 lires d'avance.
7000 c'est donné.
J'aurais pas cru. Voilà.
Accompagnez monsieur, chambre 12.
- Vous avez du travail ?
- M'en parlez pas. Vous êtes seul ?
- Non, ma femme est dans la voiture.
- Tant mieux !
La clé.
Vous pouvez entrer par là.
Vous n'aimez pas ?
Qu'importe.
L'essentiel c'est qu'on m'aime.
Pourquoi vous étiez soulagée
de savoir que je n'étais pas seul ?
En général les gens viennent
accompagnés
mais des fois ils sont seuls.
Alors ils essaient de...
Ça devrait vous plaire, non ?
Bien sûr, je ne suis pas de bois
mais pas avec n'importe qui.
C'est normal,
vous êtes une belle fille...
Vous pouvez choisir.
C'est seulement avec quelqu'un
qui vous plaît. Venez là !
Ça ne va pas ?
- Laissez-moi.
- C'est ça...
Revenez le matin,
j'ai moins de travail.
Message reçu,
je reviendrai le matin.
- On m'attend.
- Moi aussi.
Soyons rapides.
Tu aurais pu te presser
quand même.
Pour bien faire les choses
ça prend du temps.
On n'y va plus ?
J'ai changé d'avis,
il y a trop de monde.
On pourrait te reconnaître.
Allez, viens !
- Tu es grossier !
- On s'est fait bobo ?
Un baiser et c'est fini.
Tu me fais attendre une heure
et puis on s'en va.
On reviendra un autre jour
de préférence le matin.
Le personnel est moins bousculé,
on peut prendre son temps.
- Je te prendrai un livre.
- Pour quoi faire ?
Tu le liras en m'attendant.
Ça te passera le temps.
Attention, marche arrière.
Accroche-toi !
Marche avant.
Attention à la secousse !
Je t'avais prévenue.