Après un adieu émouvant à Berlin
et une procession triomphale du Führer
à travers le Territoire du Reich
le train est arrivé en Italie.
Salué par les organisations fascistes,
le passage victorieux d'Hitler à Rome
peut commencer.
Le Führer a été salué
par les organisations politiques
avec la modestie de mise
et avec l'honnêteté qui sied à l'esprit National.
Rome s'est préparée
à recevoir le Führer d'une façon simple
mais festive.
Le drapeau fasciste et la Swastika,
les couleurs des deux Nations
flottent au vent.
A la gare, le Duce
accompagné de Ciano ,
ministre des Affaires étrangères,
rencontre sa majesté le roi.
Un coup de canon annonce l'arrivée du train du Führer
qui est acclamé à son arrivée
tandis qu'on joue l'hymne national allemand.
S'ensuit une rencontre solennelle entre
le Führer, le roi
et le Duce,
fondateur de l'empire fasciste.
Après cet  accueil chaleureux,
la première rencontre a lieu
au palais du Quirinal
entre le Duce et les ministres Ciano,
Storace et Alfieri.
Les deux chefs partent ensuite
pour une promenade en décapotable.
Suivent les voitures des ministres
von Ribbentrop, Hess et Göbbels
qui ont rejoint leurs collègues.
Le parcours suit le cirque Massimo,
la via Africa puis porta San Paolo
et enfin porta Capena,
lieux où l'empire romain
a laissé des traces.
Le salut au soldat inconnu
est honoré comme il se doit par les visiteurs.
Le centre de la place
est occupé par les légionnaires.
Le Führer et quatre soldats déposent
une couronne ornée de rubans rouges
et de swastikas.
Les deux chefs saluent le soldat inconnu.
Un hymne viril et solennel monte des rangs
après le salut
C'est la prière de combat.
Nous savons que l'esprit des guerriers de Mussolini,
rompu à beaucoup d'épreuves terribles,
est synonyme d'héroïsme et de sacrifice.
Le premier jour de la visite du  Führer
se termine devant une foule énorme
mais demain sera le grand jour
sur la via dei Fori Imperiali.
lorsque nos deux forces armées paraderont.
Tout Rome sera présent
quand l'accord des deux nations sera scellée.
Umberto.
Umberto, lève-toi.
Fabio, Arnaldo,
levez-vous.
Romana.
Tu vas aux toilettes en premier.
Maria Luisa, réveille-toi.
Emanuele.
Emanuele, il est déjà tard.
Est-ce que c'est nécessaire à 5 heures du matin ?
Il est presque 6 heures.
Six heures ?
Tu ne pouvais pas me réveiller avant ?
C'est ce que j'ai fait.
- Si peu ?
- Une tasse de café bien fort.
Maria Luisa, lève-toi.
Tu ferais même attendre Hitler.
Regarde-moi ça, six heures.
- Pas de temps pour la Gym.
- Si tu ne revenais pas si tard à la maison...
Je ne peux pas faire une partie de cartes
avec les amis ?
C'est ça, avec les amis.
Littorio. debout ma puce.
J'ai sommeil.
Ce ne sera pas de ma faute
si vous arrivez en retard.
Allez, il est déjà tard.
- Les toilettes sont libres ?
- Dépêche-toi Fabio.
Va à la cuisine.
Dépêche-toi, papa doit y aller.
- Pousse pas.
- J'étais là le premier.
Mes bottes.
Umberto, donne-lui son huile de foie de morue.
Je les apporterai au cordonnier demain.
C'est maintenant qu'il me les fallait.
- Tu vas à la parade ou tu vas danser ?
- Lâche-moi un peu.
La Yougoslavie veut diriger la Dalmatie.
On a dit allez vous faire voir.
Toujours à jurer.
C'est un chant patriotique.
Qu'est-ce que c'est ?
Pas la sainte Catherine. honte à toi,
si ton père entendait ça...
Je la tiens de lui.
Qu'est-ce que ça lui ferait
que son enfant soit gâté ?
Tu ne peux pas te voiler la face.
Demande au chapelain.
- Tu veux dire celui à moitié aveugle ?
- Lui-même.
Il a la cataracte idiot.
Va te laver la figure.
- Tu ne t'habilles pas ?
- Je n'y vais pas.
Pourquoi tu ne veux pas y aller ?
Ils me disputent parce que je suis gros.
Et alors ? C'est bien d'être gros.
Habille-toi.
- Maman, il y a un trou là.
- Ce n'est pas grave.
Cherche le lait et prends les tasses.
- O aura quelque chose à manger ?
- Les rations.
Maman, tu peux me mettre mon écharpe ?
Debout.
Tire.
Littorio ne veut pas.
Fais attention.
- Mouche-toi le nez.
- Dans ce chiffon ?
- Ils m'ont piqué mon pom-pom.
- Ça ne s'appelle pas comme ça,
ça s'appelle un plumet,
utilise le bon mot s'il te plaît.
Et toi ramène des magazines normaux.
Qu'est-ce que tu as ?
Ce n'est pas la fête des mères aujourd'hui.
Ils me l'ont pincé.
Qu'est-ce que je dois faire maintenant ?
- Je n'ai que deux mains.
- Dépêche-toi.
- On va au cirque Massimo.
- Et nous à l'obélisque.
Tu es encore ici ?
Tu devrais faire ton lit en premier ?
Excuse-moi.
- Celui ci est blanc.
- On va le noircir.
Le petit déjeuner est prêt ?
- Oui, oui.
- Moi d'abord.
- Alors dépêche-toi.
Si tu dois faire pipi
dis-moi au bon moment.
C'est fait.
Repasse mon costume bleu
pour la promotion de Rinaldi demain.
- Qui c'est.
- Celui qui travaille aux archives.
Le beau petit loup de papa.
Tu devras tout me dire ce soir.
Tu ne viens pas ?
Si tu n'as pas d'aide ménagère...
Il n'y a qu'une mère
mais on pourrait en employer trois ici.
Une pour les chambres,
une pour la cuisine.
Et la troisième ce serait moi.
Celle-la en tout cas va au lit.
Commençons par la.
Confiture...
Antoneta.
D'abord les lits.
Laisse-le tranquille.
Dans l'empire pygmée...
On dirait des leeches, attrape cet italien.
Etonnant que de si petites bêtes
commettent de telles choses.
Bon Dieu, on ferait mieux de ...
Je m'appelle Antonietta, pas Antoneta,
tu le dis correctement
ou tu fermes ton clapet, compris ?
Tu devras te contenter de ça.
Tu en auras une nouvelle vendredi.
Je n'ai pas de temps pour toi aujourd'hui.
Voilà quelques graines
et maintenant tais-toi.
Où tu vas ?
Rosmunda, viens ici.
J'ai dit viens ici.
Ce n'est pas drôle.
Bon, reste là, ne bouge pas
Monsieur.
Rosmunda s'est sauvée.
Rosmunda s'est sauvée. c'est un oiseau,
un merle.
Je pourrai peut-être l'attraper de votre fenêtre ?
La voila.
Allez, j'ai un sandwich.
Elle n'a pas encore mangé.
Peut-être que si arrivez à l'attirer...
Je suis désolée de vous déranger
mais elle fait partie de la famille
sinon ça aurait bardé.
Heureusement vous n'êtes pas allé à la parade.
J'aurais aimé y aller
mais avec un mari
et tant d'enfants à m'occuper....
Vous savez combien j'ai d'enfants ?
Non, vous ne me dérangez pas du tout.
J'ai dit que j'ai six enfants.
Au septième ils nous donnent une prime et...
Ça ne vous intéresse pas du tout.
Pourquoi vous riez ?
Pour rien.
La vie est faite de moments étranges
et on rit comme ça pour rien des fois,
comme on éternue.
Ça ne vous arrive jamais ?
- Vous vous moquez de moi.
- Non.
Je devrais plutôt vous remercier
- Et je vous remercie de venir maintenant
, En ce moment ?
Je ne comprends pas.
Oubliez ça.
Je ne suis pas dans mon état normal aujourd'hui.
Je dois y aller.
Attendez. je n'ai pas grand chose
mais je peux vous offrir quelque chose ?
- Non, je dois y aller.
- S'il vous plaît, une tasse de café.
Non, je dois vraiment y aller.
Comme vous voudrez.
- Désolé pour le fourbi.
- Vous lisez ça ?
Oui, j'ai beaucoup de temps libre,
je ne l'ai pas dit ?
Les Quatre Mousquetaires
que nous jouons.
Voila, il y en a trois, disons l'original.
- Vous voulez le lire ?
- J'aimerais bien
mais je n'ai pas le temps.
- Vous pouvez le garder au cas où...
- Une autre fois peut-être.
Je ne pense pas que...
Je vis ici depuis deux mois
et on ne s'est jamais vu.
Quand ce genre de choses se reproduira ?
Quand Rosmunda se sauvera encore.
Te voila toi.
Oui, presque tout. Il n'y a pas grand chose,
que des livres,
la plupart vous appartiennent.
Je l'ai entendu hier,
ils font toujours ça pendant les cérémonies,
par précaution.
Il sera sorti dans deux jours.
Oui, excuse-moi. je te rappellerai bientôt.
A bientôt.
Vous voulez savoir dans quel but ?
Faites bien attention.
Donnez-moi la main.
Regardez les nombres, en avant.
Commencez à gauche.
Mais qu'est-ce que ...?
Qu'est-ce qu'on danse ?
La rumba.
Je ne sais pas danser.
Ma fille aînée si
mais à mon âge.
Mon bas a filé,
un bas de ce matin.
Essayez. c'est très facile.
Commencez à gauche.
- Vous allez souvent danser ?
- Jamais.
- Alors pourquoi vous apprenez la rumba ?
- Comme ça.
C'est celle qui convient le moins.
Je ferais mieux d'y aller,
j'ai quelque chose au four.
- Ravi de faire votre connaissance.
- Je m'appelle Gabriele.
On ne s'est même pas présenté.
Ravi de faire votre connaissance,
Antonietta Tiberi.
C'est un beau nom.
L'organisation de la Radio Diffusion Italienne EIAR.
Stations de Rome, Naples, Bari,
Milan, Turin, Gene, Trieste,
Florence, Bolzano.
Toutes les stations EIAR
ensemble avec les stations du Reich
et celle d'Addis-Abeba
diffuseront l'émission
sur la parade en l'honneur du Führer.
Je l'ai eu.
Nous émettons de l'avenue du Triomphe.
Au pied du mont Palatin et de Celio
le long d'une des plus belles artères
de la Rome Mussolinienne
envahie par la foule.
Des centaines de milliers d'Italiens et d'étrangers
sont venus de loin pour être présents
à cette célébration,
la ville éternelle les accueillent
dans toute sa majesté.
L'humeur est à la fête pendant l'attente
et partout en ordre.
...toutes les couches de la société
font montre d'une grande efficacité.
Une grande joie règne dans les baraquements, .
les troupes qui combattaient hier
forment aujourd'hui une haie d'honneur.
Ils attendent le signal du départ.
Le flot énorme du peuple a été bien été canalisé.
Les rues sont comme d'habitude,
elles sont maintenant pleines des gens
qui débordent comme les flots des rivières
qui envahissent les berges.
Il l'a rappelée immédiatement.
Pourquoi j'y fais attention ?
C'est de ta faute si j'ai perdu la matinée.
Je devrais être habitué,
déjà enfant on m'enfermait et j'étais seul.
Ça te préoccupe bien sûr,
c'est si absurde.
Ils veulent qu'on se sente coupable.
Aujourd'hui j'ai presque commis,
comment dire, une stupidité,
l'arrivée d'une voisine m'a sauvé.
Non, tu peux te reposer.
La vie vaut le coup d'être vécue, non ?
Un oiseau au besoin vient te le rappeler
mais c'est une journée particulière
pour moi aujourd'hui.
Comme dans un rêve
où on veut crier mais où on ne peut pas.
J'ai besoin de parler, de parler.
tu as remarqué, non ?
Je voudrais pouvoir aller à la rencontre
d'un étranger dans la rue et tout lui dire sur moi.
J'aimerais l'effrayer, le menacer, qu'on échange,
tout plutôt que d'être enfermé ici.
Tu ne dis rien ?
Marco ? Alors dis quelque chose bon sang,
peu importe le temps, le sport, le livre que tu lis.
Désolé.
Oui, toi aussi tu passes un sale moment.
Non, on ne peut pas se voir
et c'est tout aussi bien.
Si on perd courage
on a besoin de se raffermir
sinon on est foutu.
Tu comprends ?
On devrait en rire,
pleurer on peut le faire tout seul mais par rire.
Tu te rappelles ce moment à Ostie
avec ce melon d'eau ?
Maintenant ris s'il te plaît.
Quel triste ami j'ai choisi.
Tu sais ce qui me manque le plus ?
Ton absence.
Repose-toi bien.
Donne-moi de tes nouvelles.
Oui, je te rappellerai.
Salut, pense un peu à moi.
C'est toi ?
Tu n'as pas l'air très heureux.
J'ai toujours un peu d'appréhension
quand on frappe à ma porte,
ils viennent toujours en amis
- bien qu'on ne les connaisse pas.
- Tu les a vus une fois.
Tu as oublié ça.
Je n'avais pas oublié.
Je ne voulais pas abuser et pourquoi ?
- Non, pas vraiment.
- Fais-moi une faveur.
Il y a des photos à l'intérieur.
Tu es si gentil,
ça me rend timide.
Les avions.
Quand les avions survolent...
La vie fascinante d'un pilote.
C'est trop long,
j'ai peu de temps pour lire
à cause du travail ici.
Merci encore.
Tu prendras un tasse de café ?
Café ?
Bien sûr. Pardonne-moi.
S'il te plaît, entre.
Mais ne fais pas attention au désordre
L'ordre c'est la vertu des médiocres.
Alors je dois être un génie.
- Je croyais que tu avais déjà fait du café.
- Ça ne prend qu'une minute.
- Pas d'hommes dans la cuisine.
- Etant célibataire j'ai l'habitude.
Célibataire ?
Alors tu paies plus d'impôts.
Comme si la solitude est une richesse.
Je peux ? J'aime bien faire ça.
Mon grand-père faisait moudre,
chacun de ses petits enfants, trois fois.
il s'est énervé quand je l'ai fait quatre Fois.
Tu travailles dans quoi ?
- Je suis présentateur à la radio.
- A la radio ?
Mais on m'a suspendu
pour éclaircir certaines choses.
Cette boucle te va bien.
Mon mari travaille au ministère de l'Afrique de L'Est.
Il est, comment dire,
chef de service.
Mais ton travail te donne probablement
des satisfactions.
Pas mal, en effet.
On n'a pas encore la radio parce que...
- Qui ça peut être ?
- Amis, c'est ce qu'ils disent non ?
- Qui est là ?
- C'est moi.
Je viens prendre la clé de la terrasse,
tu devrais l'avoir.
Je viens chercher le linge.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je ne pensais pas à toi.
Si tu es seul et qu'on sonne à la porte...
C'est bien ce que je voulais dire.
Comme on dit généralement,
mieux vaut être seul que mal accompagné.
Celui-là je ne sais pas mais il me semble
que tu ferais mieux de t'en méfier.
Le monsieur en face ?
Il m'a aidé à récupérer Rosmunda.
Je ne veux rien à voir avec ça.
Je sais seulement que c'est un drôle de zèbre,
un type étrange, peu recommandable.
En un mot : je ne l'aime pas
et lui non plus ne m'aime pas.
Excuse-moi.
C'était la gardienne,
elle sait que tu es ici. elle t'a sûrement vu,
je n'ai rien dit.
Pas pour ceci ou cela
mais c'est une vraie commère.
Je ferais peut-être mieux...
- De partir.
- Non reste, je t'en prie.
Tu es si gentille
mais ce serait mieux.
Toujours ce que les autres pensent
même s'ils se trompent ?
Mais et toi ?
Tu t'es arrêté de moudre le café,
elle ne pouvait pas t'entendre.
Attends un peu.
Moi aussi je prendrais bien un café, viens.
Je ne veux pas te faire d'ennuis.
- Tu as dit aussi qu'il vaudrait mieux....
- J'ai dit, j'ai dit...
Je n'ai pas l'habitude.
Tu es un étranger et il n'y a personne à la maison,
ce n'est peut-être pas bien.
Je t'embête avec toutes ces palabres.
Tu aurais mieux fait d'aller au bar.
- Il est toujours comme ça
- Il a besoin de plus de contrepoids.
Tu es électricien en plus d'être...
c'est quoi déjà ton métier ? Présentateur ?
Alors tu parles et toute l'Italie écoute.
- Et si tu éclates de rire ?
- On a une amende salée.
- Ç t'es déjà arrive ?
- Un peu oui.
Ah, voila Rosmunda.
C'est un de tes collègues ?
Guido Lotari, il est très bon,
il n'éclate pas de rire lui.
C'est l'horloge elle sonne toute les heures
pour mieux répartir mon temps.
Si ça sonne encore il sera midi.
- Ce ne serait pas mieux de vérifier à chaque fois ?
- J'oublie toujours de le faire.
Tu es fou ?
Tu ne peux pas faire ça ici dans cette pièce.
- Où tu vas ?
- J'adore faire du scooter.
- Je vais faire du café, assieds-toi s'il te plaît.
- Je ne veux pas t'ennuyer.
Tant que tu restes assis.
C'est curieux de se voir de l'autre côté.
- Qu'est-ce que tu dis?
- Non, rien.
Tu connais personnellement Rabagliati ?
Je l'imagine grand et aimable.
Un peu comme moi.
Tu n'as pas l'air si aimable.
Ça dépend des jours.
Il chante si bien, avec tant de tempérament.
Si tu dis aimer Mussolini,
en tant que mari je ne suis pas jaloux.
Chant des Abruzzes.
Tu aimes mon album ?
C'est le tien ?
Je croyais que c'était celui des enfants.
Non, c'est le mien. ça te plaît ?
Quel beau cheval.
C'est Ned. il y en a trois,
Ned, Avril et Frou Frou. combien de sucres ?
Trois,...non deux.
Ils disent qu'il monte à cheval le matin
et une femme le soir.
Pauvres chevaux, pauvres femmes.
Ils disent tant sur lui.
Délicieux, heureusement
que tu n'as pas voulu de mon café.
Tu sais que
je l'ai rencontré une fois ?
- Ah bon ? Où ?
- A la Villa Borghèse.
Il passait à cheval.
Je me suis figée, il m'a jeté un regard bref
pendant qu'il était au galop.
J'étais subjuguée.
J'étais là avec mon sac à provisions,
j'ai senti mes genoux se dérober.
Tout s'est mis à tourner autour de moi
et je me suis évanouie.
Un regard au galop ?
Les passants m'ont remise sur pied,
je suis allée au tram en titubant.
Ce jour-là j'ai appris que j'étais enceinte de Littorio.
Etant donné la physiologie et la psychologie
des femmes
le génie ne peut être que masculin.
Tu es d'accord avec ça ?
Naturellement que je suis d'accord.
Pourquoi ?
Les livres d'histoire ne parlent
que des hommes.
Oui, même un peu trop.
Il n'y a plus de place pour les autres
sans parler des femmes.
Tu es compliqué comme homme.
Ma mère n'était pas un homme,
c'était pourtant un génie.
Elle écrivait, peignait, était comptable,
elle s'occupait de tout,
elle prenait toutes les décisions.
La seule décision que mon père a prise
a été de quitter la maison.
Elle était si merveilleuse
mais elle n'a pas su comment garder son mari.
A moins qu'elle n'ait pas voulu le garder.
Ma mère était vraiment différente.
Quand mon père est revenu
on vivait encore à Naples...
Ça doit être encore elle.
Dis-lui que je suis ici s'ils me cherchent.
- Calme-toi
- Pourquoi ? Je suis calme.
Voila la clé de la terrasse,
j'ai vu que ton linge est déjà sec.
Merci. je vais y aller.
Il est toujours chez toi ?
Oui, il répare la lampe de la cuisine.
Je ne le laisserais même pas
toucher mes poubelles.
Qu'est-ce que tu as contre lui ?
Je dis ça pour ton bien,
certaines personnes gâchent une réputation.
Je ne tenais pas à le dire
mais cet homme du sixième
c'est une verrue, un traître,
un anti-fasciste,
en un mot : un salaud.
Pourquoi tu crois qu'il a quitté la radio ?
On dit qu'on ne crache pas dans l'assiette
où on mange, non ?
Sinon on doit la retourner.
Mais un homme aussi bien
ne peut pas être anti-fasciste.
Ça ne veut rien dire, je connais
un voleur qui a volé ici autrefois
et qui est chef de la police aujourd'hui.
Ça ne veux rien dire, pas vrai ?
Ce qui compte c'est la loyauté au parti,
c'est comme ça que ça marche non ?
- Tu es où ?
- ici.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je répare la lampe
pour si la gardienne vient vérifier.
- Tu as entendu ?.
- Seulement le début.
Ça ne fait rien. je dois monter.
J'ai presque fini.
Qu'est-ce qu'elle a dit sur moi ?
Rien.
Qu'est-ce qu'elle pourrait dire ?
Je suis son sujet favori
après son défunt mari évidemment
qui a choisi de mourir en chemise noire.
C'était un homme bien, un fasciste,
pas un défaitiste,
pas un subversif.
Comme moi tu veux dire ?
Quand les gens parlent, une partie
de ce qu'ils disent est forcément vrai.
Ce n'est pas le type du sixième qui est contre le fascisme,
c'est le fascisme qui est contre le type du sixième.
Oui, c'est toujours le faute des autres.
Arrête, tu veux ?
Un peu plus de sable.
Alors pourquoi tu as été renvoyé de la Radio ?
Juste comme ça ?
Peut-être que ma voix n'est pas
comme elle aurait dû être,
solennelle, guerrière, pleine de fierté romaine
ce qui est normal, je suis de Viterbe.
Tu as une belle voix.
Pour être honnête ils ont bien fait.
Quel choc.
- Je t'ai eu.
- Crève.
Tu m'as vraiment fait peur.
Qu'est-ce qu'elle va penser ?
Et dans mon foyer, franchement.
- Je voulais blaguer.
- C'est ça, oui.
- Mais la lampe est réparée.
- Bien, tu m'enverras la facture.
Tout est en boutons ?
- C'est toi qui l'a fait ?
- Oui. ça te gêne ?
Non, c'est magnifique.
Tu n'es pas drôle.
- Et maintenant on doit monter ?
- Oui, pour éviter la gardienne.
Tu aurais pu dire tes opinions.
- Tu aurais pu dire tes opinions.
- A propos de ?
L'album photo.
- Ça aurait fait quelle différence ?
- Tout, je ne t'aurais jamais laissé entrer.
- Comment, tu es sûr ?
- Tout à fait. c'est le mien.
Je ne parle pas à ceux qui critiquent
et ridiculisent tout.
- Tu ris de tout.
- J'ai peu de raison de le faire.
Pourquoi tu ne ris pas ?
Tu as tout ce dont on peut rêver.
Un foyer, un mari, six enfants,
pourquoi tu ne ris pas ?
Et c'est interdit de dire toi,
on doit dire vous'. Tu fais ça exprès
en disant toi tout le temps.
Toi par ci et toi par là...
Tu es parti ?
Dieu merci.
Il ne peut pas dire au revoir ?
Je ne dirai plus madame, uniquement toi.
- Tu ris finalement.
- Aucune chance.
Dommage. tu es bien plus belle quand tu ris.
J'étais peut-être belle.
Paix ?
La blague se termine mal, tu m'as griffé.
C'est bien fait.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je suis fatiguée de ces blagues au second degré.
Je ne sais pas ce que tu avais en tête
mais tu te trompes.
Ne me regarde pas comme ça,
tu m'as très bien comprise.
Antonietta, je te jure
que je n'avais pas de mauvaises intentions en tête.
C'est ça, tu m'as embrassée par hasard,
vous les hommes vous êtes tous pareils.
- Je l'attendais depuis quelque temps.
- Tu t'y attendais, de ma part ?
D'abord les trois mousquetaires puis le café.
Dans ton milieu c'est différent, évidemment.
- Je vais le faire.
- Laisse, j'aidais à la maison.
Les actrices, les chanteuses, les speakerines...
C'est pourquoi tu as le téléphone.
Pars.
Pars s'il te plaît.
J'ai dit s'il te plaît.
Vas-y.
J'étais vraiment en colère
quand tu m'as embrassée.
Parce que,
parce que je t'ai observé
pratiquement toute la journée.
Tu dois y aller.
Je n'ai jamais... crois-moi.
C'est la première fois.
La première Gabriele, dis quelque chose,
c'est important.
Dans ton album il est dit quelque part
"Un homme doit être un mari, un père, un soldat."
Je ne suis ni un mari,
ni un père, ni un soldat.
Comment ça ?
Je n'ai pas quitté la radio à cause de ma voix.
Défaitiste, inutilisable,
dépravé.
C'est ce qu'ils ont dit.
Je ne comprends pas.
Tu as très bien compris.
C'est vrai.
Tu t'attendais à quoi ?
Des baisers, de l'intimité ?
C'est ce que tu attendais toute cette journée.
C'est ce qu'on fait avec une femme, pas vrai ?
- Tous les hommes sont pareils après tout.
- Ne me touche pas.
Tu veux le sentir.
C'est le muscle le plus important non ?
Ne me touche pas.
Excuse-moi,
tu t'es fait des illusions,
je ne suis pas celui que tu espérais,
je suis un pédé.
C'est comme ça qu'ils m'appellent.
Ils me mettraient la queue au cul
s'ils savaient au club de billard.
- C'est ce qu'ils feraient.
- Qu'est-ce qu'ils en savent ?
Une femme si inoffensive qui devait se marier
mais tellement comme il faut.
Et comme tu dis, c'est arrivé comme ça.
Elle se promène sur la terrasse
mais elle a toujours son avis sur la question.
Qu'est-ce que tu en sais ?
La gardienne t'entend.
Alors ils sauront tous que le type du sixième
est
une pédale,
un homo,
une tante.
Je suis désolée.
Entre.
Je faisais une omelette.
J'ai été fiancé une fois,
elle travaillait à la radio,
histoire de donner le change.
On est allés dîner, au cinéma,
pour que tout le monde nous voit.
On faisait comme si on était
follement amoureux l'un de l'autre.
C'était une amie, elle voulait m'aider
mais je ne devais pas être un très bon acteur.
Un jour la direction m'a convoqué
et ils m'ont dit,
vous ne faites plus partie de la famille.
ni du parti.
- Je suis membre
- Non, plus maintenant
parce que des personnes comme vous
ne peuvent pas appartenir à un parti d'hommes.
J'ai alors essayé une manœuvre
au moyen d'un certificat médical
précisant que je n'étais pas homosexuel,
que j'étais normal.
- Ils l'ont cru ?
- Bien sûr que non,
c'était même stupide,
si on n'en est pas, on ne se balade pas
avec un certificat comme ça.
Et c'est ça le pire,
essayer d'apparaître différent de ce qu'on est.
Ils nous forcent à avoir honte, à nous cacher.
Mais tu me l'as dit à moi.
Avec toi j'ai trouvé le courage,
tu es différente des autres.
Ce n'est pas vrai.
Je t'ai giflé.
C'est vrai mais tu es encore là avec moi.
Comment tu vis ?
J'envoie des publicités pour une grande compagnie,
j'écris les adresses sur l'enveloppe.
J'ai récupéré ce boulot d'un ami.
Il est parti il y a un an,
on l'a exilé en Sardaigne.
Il était subversif ?
Autant que moi,
je lui ai dit adieu
quand il est monté à bord du bateau,
c'est la dernière fois que je l'ai vu.
Tu as une si belle écriture.
Tu m'en enverras une aussi ?
Je me sens souvent
humiliée,
traitée comme une moins que rien.
Mon mari ne me parle pas,
il donne des ordres.
On n'a plus jamais ri
depuis nos fiançailles.
Il rit à l'extérieur
avec d'autres femmes.
Il ne t'est pas fidèle ?
Je te croyais heureuse.
Fidèle, il l'est,
à la mère patrie.
Ces endroits où les hommes vont
contre de l'argent.
Ils le connaissent plus là bas qu'au bureau
Si seulement il s'en contentait.
Le mois dernier j'ai découvert une lettre
d'une certaine Laura,
une maîtresse d'école qui habite
via Ruggero Bonghi.
Sortir avec une femme éduquée
ça veut dire qu'il considère
sa femme comme une idiote.
Je ne fréquente plus l'école depuis bien longtemps
et une lettre comme ça,
même quand je l'aimais,
je ne lui en ai jamais écrit.
Parce que je n'en suis pas capable.
Tu peux tout faire à une personne stupide
parce qu'il n'y a pas de respect.
Tu es tendre Gabriele,
tendre.
Ta manière d'être.
Ce que tu dis
ne font pas de différence pour moi.
C'est très touchant.
Je pense à moi.
J'aime quand tu me touches.
C'est étrange,
je ne me sens pas coupable.
Au contraire.
Ça n'a jamais été comme ça avec lui.
Je ne savais pas que ça pouvait être ça.
Et toi ?
Pour quelqu'un comme moi
c'est facile de faire l'amour à une femme.
C'est différent.
C'était bien mais ça ne change rien.
Qu'on se soit connu,
le fait que je te parle,
que je sois ici avec toi,
c'était quelque chose d'important pour moi.
Je regarderai ta fenêtre tous les jours
comme ce matin quand je suis retournée à la maison.
Je devais te regarder tout le temps
et je n'ai eu le temps de rien faire.
Et s'ils partent encore la semaine prochaine
je n'aurai qu'à te voir,
qu'à t'écouter.
C'était comment la parade ?
Beau, pas vrai ?
J'ai tout entendu à la radio.
Ils reviennent,
je dois y retourner.
J'ai tout suivi à la radio.
C'était bien ?
- Comment est Hitler ?
- Très beau.
J'ai tout entendu à la radio,
J'ai bien apprécié.
C'était beau ?
- Un jour historique.
- Sûrement.
- Tu as vu ce gros général ?
- Ce n'était pas Hess. il a un air ahuri.
- Tout le Reich était représenté.
- Mes pieds me font mal.
- Tu es fatigué ?
- Non.
Tout le monde criait Duce, Duce,
il a aimé ça
et c'est alors qu'il a fait un signe
pour qu'on applaudisse Hitler.
- Je n'ai pas remarqué.
- Parce que tu étais trop loin.
Tu as vraiment raté quelque chose Antonietta.
On va être obligés de manger la soupe avec une fourchette ?
Qu'est-ce que tu as ?
Un jour prophétique,
inoubliable
et dont vous avez été les témoins.
Plus tard vous pourrez dire à vos enfants
"Ce jour la j'y étais."
Je n'ai eu qu'une tranche de pain.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je peux avoir la mortadelle ?
Le repas est froid.
Tu n'as rien fait aujourd'hui.
C'était une célébration, n'est-ce pas ?
Tu as dormi ou quoi ?
- On avait plus de canons.
- Plus qu'en Amérique ?
Ils sont bons pour ce qui touche le cinéma
mais ils tirent encore avec un arc et des flèches
- L'aviation est la plus belle.
- Non, la marine.
- Dommage qu'il n'y ait pas eu de bateaux.
- Sur la via dell'Impero ?
La ferme.
- Bas les pattes.
Il y aura des photos pour ton album demain.
Maman, tu pourra prendre les photos
du journal demain.
- Je me suis enroué à chanter.
- Tu as vu l'orchestre ?
- Qui joue tout en montant.
- C'est la garde privée du Führer.
Il ramène ça aussi à la maison.
Littorio, mange avec ton bras gauche.
- Les Allemands marchent mieux que nous.
- Parce que c'est fatigant.
Les nôtres sont beaux aussi.
Tu as vu les chasseurs alpins ?
Mais les Allemands sont plus élégants.
Ce sont nos alliés,
un bon choix.
On leur mènera la vie dure
si la guerre éclate.
Un jour comme aujourd'hui
devrait être célébré.
- On appellera le septième Adolfo.
- Non, pas ce soir.
Allez, viens au lit.
Et on s'y mettra.
"Le premier lundi d'avril 1625,
Meung, le lieu de naissance de l'auteur,
était en plein chaos
comme si les Huguenots rééditaient la Rochelle."
- Je suis presque prêt.
- On n'est pas pressés.
- Le bateau part quand ?
- Dans trois heures.
Imagine-toi en Don Quichote
de 18 ans,
les pommettes saillantes,
un signe d'esprit.
Le pire pour le jeune d'Artagnan.