Venise - Printemps 1866
L'occupation autrichienne
de la Vénétie s'achève.
Le gouvernement italien a conclu
un traité d'alliance avec la Prusse
et la guerre de libération
est imminente.
Dehors les étrangers !
Le général La Marmora
a mobilisé l'armée !
Vive La Marmora ! Vive l'Italie !
Vive l'Italie !
Que fait le service d'ordre ?
C'est honteux !
Général, regardez ça.
Si ça continue,
il faudra fermer la salle.
Regardez-les !
Qu'ils sont drôles.
La guerre à l'italienne,
confettis et mandolines.
Lâche ! Vous êtes un lâche !
Je vais vous prouver
qu'on est prêts à se battre.
Si vous avez de l'honneur...
Lâchez-moi,
vous n'avez pas le droit !
Vive Venise italienne !
Vive l'armée italienne !
- Où tu vas ?
- Au foyer, on étouffe ici.
Tu choisis mal ton moment.
Laisse-moi,
je fais ce qui me plaît.
Ôte au moins ces fleurs.
Tout a commencé ce soir-là,
le 27 mai.
Mon cousin, Roberto Ussoni,
un des organisateurs
de la manifestation,
était un des chefs du mouvement
de libération clandestin à Venise.
Je redoutais pour lui
les conséquences de cet affrontement.
Je devais l'aider.
Roberto.
Livia.
Quelle folie,
t'exposer inutilement comme ça.
Tu as eu tort.
J'ai perdu la tête.
Quand cette brute a osé...
- Qu'est-ce que tu vas faire ?
- Mon défi est accepté.
Je suppose.
- Je me battrai.
- Impossible
dans ta situation.
Pense donc aux conséquences.
Il faut faire quelque chose.
Tu vas quitter l'opéra.
Te cacher chez moi,
ou chez Marsenza, ou ailleurs
et y attendre les nouvelles.
Sois prudent Roberto,
dans notre intérêt à tous.
Je sais, ne t'inquiète pas
mais tu les as vus ce soir.
Venise se réveille !
Allons-y Roberto.
Viens, une gondole t'attend.
- Adieu Roberto. Va.
- A bientôt.
- Va.
C'est la proclamation de La Marmora,
on l'avait pourtant censurée.
C'est absurde.
Ça va encore renforcer l'agitation.
Il y a pourtant des Vénitiens
qui se moquent de ces provocations.
Ce serait déplaisant
de devoir renoncer à l'opéra
mais on ne peut pas tolérer que La Fenice
serve ces révolutionnaires.
Je suis le premier à l'admettre
mais croyez-moi, ces incidents
ne sont dus qu'à des provocateurs.
- Sans aucun doute.
- Ils nous ont gâché la soirée.
Ah, comtesse Serpieri.
On va avoir un duel,
je ne plaisante pas.
Défier Franz Mahler.
C'est la guerre
des Horaces et des Curiaces.
Mais vous le connaissez,
ce duelliste.
Excellence, oubliez
ce fâcheux incident.
Ce garçon est un vague cousin.
Les parents sont ceux
qu'on connaît le moins.
Moi je le connais bien.
Il n'a rien d'un Horace, Excellence.
Il se moque de la politique,
c'est la personne
la plus indifférente
en matière de politique.
Il aura eu un autre motif.
Mais ce lieutenant Malher...
J'en ai beaucoup entendu parlé.
Je n'en doute pas.
Les dames de Venise
ne parlent que de lui.
Vous voyez,
des bavardages de femmes.
Voilà d'où vient cette histoire.
Je n'ai pas raison ?
Cet officier
sert sous vos ordres Excellence ?
- Mahler ?
- Oui, en effet.
J'aimerais le rencontrer.
Puisque ces dames
parlent toutes de lui
j'aimerais en parler moi aussi.
Demander ça à un admirateur.
Malher est un dangereux rival.
- Je vous en prie, asseyez-vous.
- Non, merci Excellence,
je connais bien ''Le Trouvère''.
Les Autrichiens
apprécient la musique
mais nous, l'opéra nous attire
pour d'autres raisons.
Nous sommes arrivés.
Voici la tour
où gémissent les prisonniers d'État.
Ah ! L'infortuné y a été jeté !
Va...laisse-moi,
ne crains pas pour moi.
Peut-être pourrai-je le sauver.
Craindre pour moi ?
Ma défense est sûre, rapide.
- Enveloppée dans cette nuit...
- Comtesse, lieutenant Mahler.
Comtesse Serpieri.
Près de toi et tu ne le sais pas.
- Asseyez-vous.
- Merci.
Air qui gémit,
autour de moi.
- Vous voyez bien ?
- Très bien, merci.
Vous aimez l'opéra
lieutenant Mahler ?
Oui, beaucoup comtesse Serpieri
quand c'est un opéra qui me plaît.
Et vous ?
J'aime beaucoup l'opéra
mais seulement sur la scène.
Se conduire en héros d'opéra
sans réfléchir
aux conséquences graves
d'un geste impulsif
ou bien dicté
par une légèreté impardonnable...
Je peux parler à cœur ouvert ?
Je vous en prie.
Je ne comprends pas d'autre langage.
Si je suis bien informée
un duel doit avoir lieu demain,
n'est-ce pas ?
Et il ne tient qu'à vous d'accepter
ou non ce défi, n'est-ce pas ?
Je voudrais le savoir.
Moi aussi.
Ne l'acceptez pas.
N'exposez pas votre vie pour...
Pourquoi vous soucier de moi ?
Question de principes.
Ne vous en faites pas,
ma vie et vos principes
ne risquent rien.
Cet incident idiot se réglera
avec des menottes.
Comment ça ?
...réveille dans sa mémoire...
Quelle musique !
Vous serez là demain ?
Je pourrai vous revoir ?
Je ne suis pas bien,
je rentre.
Ne vous dérangez pas.
Bonsoir Excellence.
- Déjà comtesse ?
- Un malaise.
Je suis navré.
Bonsoir.
- Rentrons.
- Mais si tu te sens mal...
- Rentrons j'ai dit.
- A ta guise.
Au revoir. Vous partez déjà ?
On se verra mercredi ?
Excellence. colonel.
Roberto a été arrêté à la sortie.
Impossible !
Si, arrêté avec Donà et Meneghini.
Il faut l'aider, tout de suite.
Parles-en à ton mari,
- s'il voulait...
- Laissez-moi faire.
Rendez-vous chez Masenna,
je vous tiens au courant.
Allez-y vite et pas d'imprudence.
- Bonne nuit.
Tu as entendu ?
Roberto a été arrêté.
Jusqu'ici je ne t'ai rien demandé
mais cette fois tu dois l'aider.
Tu le peux
avec tes relations, tes amis.
Ce lieutenant l'a dénoncé,
j'en suis sûre.
- Pour ne pas se battre.
- Bien sûr.
Un officier, croiser le fer
avec un civil italien,
ce serait absurde.
Si ton cousin avait
un minimum de bon sens...
Mais l'affaire est grave.
Bien sûr
et je ne m'en mêlerai pas.
Ils ont bien fait de l'arrêter.
Tu voudrais que je me compromette
dans de telles bêtises ?
J'en ai par-dessus la tête.
N'en parlons plus !
Ce sont des gamineries.
Qu'est-ce que vous vous imaginez ?
Ils condamnèrent Roberto
et tant d'autres à un an d'exil.
Je redoutais les conséquences
que ce départ aurait sur ma vie.
Au revoir.
A bientôt j'espère
mon ange gardien.
Pars vite pour Aldeno,
préviens les autres.
Il faut assurer nos liaisons.
Je tâcherai de te rejoindre bientôt.
Garibaldi arrive,
le moment approche.
On se reverra... italiens !
Roberto, sois prudent.
En revoyant ce lieutenant
je compris que c'était lui
le motif de mon trouble
et que je redoutais
sa rencontre depuis des jours.
Comtesse Serpieri ?
Vous désirez ?
- Je peux vous accompagner ?
- Non, merci lieutenant.
Mais il y a couvre-feu, il est tard.
Vous me feriez arrêter ?
Pas pour une telle vétille.
Pourquoi on a condamné Ussoni ?
Condamné ? Je croyais qu'il avait été
envoyé en villégiature.
Il a été envoyé en exil,
vous le savez bien.
Vous croyez que c'est ma faute
mais vous avez tort.
Croyez-moi.
Et puis Ussoni doit être content,
il semble être né pour se sacrifier
pour une cause noble.
- Et vous, pourquoi vous êtes né ?
- Pour être ce que je suis.
Ce que vous êtes... bonne nuit.
Vous auriez dû me dire
l'autre soir à l'opéra
que c'était votre amant
et que vous vouliez
le garder près de vous.
Un homme bien élevé
n'insulterait pas une femme seule.
- Ne me suivez pas.
- Je ne vous suis pas.
- Vous ne me suivez pas ?
- Je suis votre ombre.
- La mienne me suffit.
- Mais ne vous protège pas.
Je vous dis de me laisser !
- Il est mort ?
- Oui.
Mais comment...
Venez ! Vite !
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Regardez !
Sapristi, il est mort.
Vite. Vous deux, soulevez-le.
Satanés Vénitiens,
ils en tuent un tous les soirs.
Dépêchons, le premier marche
en arrière, l'autre en avant.
Vite, vite !
Le pauvre,
il venait d'arriver à Venise.
Merci.
Vous savez,
ce n'est guère agréable
d'occuper un pays.
La population nous hait.
On est jeune,
loin de chez soi, solitaire.
On finit par courtiser
leurs fiancées ou leurs femmes.
Oui, je comprends.
Bonne nuit lieutenant.
Je n'ai plus peur.
Vous pouvez me laisser.
Bonne nuit.
Je veux que vous sachiez une chose.
Roberto Ussoni n'est pas mon amant
mais mon cousin,
je l'admire plus que tout au monde.
Plus que votre mari ?
Mon mari et moi
on ne s'accorde pas
sur les Autrichiens.
Lui les accepte,
en sollicite les faveurs,
moi je suis comme mon cousin,
une vraie Italienne.
Bonne nuit.
Comtesse Serpieri.
On a marché longtemps
dans les rues désertes.
Mes préventions se dissipèrent.
Le temps n'existait plus
mais seulement
le plaisir non avoué
de l'écouter parler et rire
et d'entendre résonner nos pas
dans Venise silencieuse.
- On va où ?
- Où vous voulez.
Je n'en sais rien. On est où ?
Encore quelques pas
et on serait chez moi.
J'habite ici.
Seul ?
Non, avec des camarades.
On passe le temps à boire,
à parler femmes.
- Mais tout va changer.
- Pourquoi ?
A cause de vous.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Un morceau de miroir.
Pourquoi vous me regardez
avec tant d'intérêt ?
Vous aimez tant vous regarder ?
Oui, je ne passe jamais devant
un miroir sans m'y regarder.
Pourquoi ?
Pour être sûr
que j'existe.
Sinon vous n'en êtes pas sûr ?
Non, même quand une femme
me regarde comme vous le faites.
''C'est le jugement dernier.
''Les morts renaissent
''à la joie éternelle
''ou à la douleur éternelle.
''Restons enlacés
''sans nous soucier
du Paradis et de l'Enfer.''
- Vous aimez ces vers de Heine ?
- Non.
- Pourquoi ?
- Pour ce qu'ils veulent dire.
Dommage.
A la veille d'une guerre...
Vous la croyez possible ?
Oui, même il c'est difficile
de comprendre
que les gens s'égorgent
pour des choses qui ne les concernent pas.
Vous y croyez à la guerre ?
La liberté vaut qu'on lui sacrifie
sa liberté
et sa vie.
On serait donc ennemis ?
Je ne crois pas.
Il doit me manquer quelque chose,
je n'arrive pas à m'intéresser
à la guerre, à la politique,
à un pays cédé ou occupé,
à toutes ces choses pour lesquelles
on devrait mourir.
Je crois que si les hommes sont nés
de part et d'autre d'une montagne
ça ne veut pas dire
qu'ils ont été séparés par Dieu.
Enfant.
Pourquoi vous êtes officier
avec des idées comme ça ?
C'est ridicule.
Vous avez raison, c'est ridicule.
Tout est ridicule.
Je dois rentrer,
il fait presque jour.
- Livia, c'est bien ça ?
- Oui.
Je peux vous revoir demain ?
Impossible.
J'attendrai.
Le jour s'était levé.
Venise s'éveillait.
J'avais maintenant
presque honte de moi.
Comment j'avais pu rester
toute une nuit avec un inconnu,
un officier autrichien ?
Moi, une femme italienne.
Une épouse irréprochable.
Et pourtant, après quatre jours,
quatre jours passés
à espérer le voir,
je courus chez lui.
Je m'étais persuadée
que lui seul pouvait aider Roberto
et qu'il était de mon devoir
d'aller le voir.
Joli brin de femme, hein ?
Alors, tu joues ?
Je t'ai attendue jour après jour
et tu es là.
''Ne nous soucions pas
du Paradis et de l'Enfer''
A partir de ce jour,
on s'est vus régulièrement
dans une chambre meublée que Franz
avait louée aux Fondamente Nuove.
Tu entends ?
Il y a toujours ce genre de petits bruits
dans ces chambres.
Le bruissement des rideaux,
un bourdon qui se heurte à la vitre.
Tu avais remarqué ?
Non Franz.
On le remarque toujours après coup
et on sait alors qu'on les a entendus
tout le temps qu'on a passé ensemble.
Vraiment ?
Dans nos souvenirs on réalise
qu'on n'a pas arrêté de les entendre
sans leur accorder d'importance
mais après...
Ce genre de détail devient important.
Un détail ? Si important ?
Le goût de l'aventure.
Important comme...
Comme quoi ?
La couleur,
le parfum de ses doux cheveux
sur l'oreiller.
Tu ne t'en étais jamais aperçue ?
Non Franz, jamais.
J'oublie toujours...
Quoi ?
Qu'il n'y a pas d'hier
pour la comtesse Serpieri
il n'y a qu'aujourd'hui et demain.
Seulement aujourd'hui Franz.
Seulement aujourd'hui ?
Pas de demain ?
- Tu m'apportes la brosse ?
- Oui.
Si l'on me disait
''Tu n'as qu'aujourd'hui,
cet instant n'aura pas de lendemain.''
Ce serait comme si
un médecin m'avait dit
''Tu vas mourir,
il ne te reste
que quelques heures à vivre.''
Et maintenant,
je sais que c'est vrai.
Que notre aujourd'hui
sera sans lendemain.
A chaque fois que tu pars
tu me dis
''Adieu Franz,
on ne se verra plus.''
Je t'attends malgré tout.
Je continuerai toujours
à t'attendre.
Peut-être...
Mais tu as eu tant d'aventures
où un bourdon se heurte à la vitre
dans le silence.
Tu l'entends ''après''
et tu te lèves
pour libérer
ce pauvre insecte pris au piège
avec l'élégance que tu déploies
à te libérer des cœurs.
Mais rassure-toi,
avec moi
tu n'auras pas à faire cet effort.
Je le ferai pour toi Franz.
Je me lèverai, j'ouvrirai la fenêtre
et je laisserai s'envoler
ton cœur comme un papillon.
Tu me donnes mes épingles ?
Madame, je ne suis pas
votre camériste.
Prenez-les vous-même.
Franz, tiens, en souvenir de moi.
Il est magnifique.
Là, sur ton cœur.
Je m'en vais maintenant.
Je m'en vais.
Adieu.
Adieu mon amour.
Franz,
- tu me laisserais partir comme ça ?
- Non mon amour.
Je savais que tu resterais.
Un jour,
je l'attendis en vain.
Je m'aperçus avec terreur
que je n'étais plus maîtresse
de moi comme je me l'imaginais.
Je dois m'absenter.
Il faut laisser
la porte entrouverte ?
Le lieutenant n'aurait
pas laissé un message ?
- Un message ?
- Rien du tout.
Vous étiez peut-être sortie ?
Que vous dire ?
Il a dû quitter Venise.
L'ancien locataire, un capitaine,
a bien été muté.
A propos, vous pouvez m'aider ?
Ils veulent réquisitionner
ma chambre,
ils ont pourtant leurs casernes.
Faites quelque chose pour moi.
Je sais que vous pouvez tout
madame la comtesse.
Je vous connais bien,
ma sœur a servi chez...
Vous partez ? Et s'il revenait ?
Madame la comtesse,
mais si le lieutenant a été muté,
qui me paiera ?
Je lui avais fait crédit
mais au prix où est
le blanchissage...
Merci madame.
Excusez-moi,
le lieutenant Malher est là ?
Mais il est à Venise ?
Oui, toujours.
- Il rentre quand ?
- Je ne sais pas.
- Je l'attendrai.
- Je vous en prie.
Asseyez-vous mademoiselle.
Notre logement vous plaît ?
Non mais elle vient quand même.
Deux caleçons,
trois chemises,
deux belles chemises,
et deux draps.
Voilà, mon lieutenant
passera régler demain.
Le lieutenant n'a pas dit
où il allait ?
Qu'est-ce que j'en sais ?
- Il n'est pas rentré de la nuit.
- Il est sorti ?
- Toute la nuit ?
- Non.
Vous l'avez vu ce matin ?
Il a dû coucher chez Kati ou Nena.
Qu'est-ce que vous dites ?
Si vous voulez l'attendre,
je vous en prie.
Vous êtes sûr
qu'il n'est pas à côté ?
- Ou à la caserne ?
- Il n'est pas ici,
ça je vous le garantis,
c'est la seule chose
dont je sois sûr.
Mais si vous êtes patiente...
Vous l'êtes sûrement étant son amie.
Ludwig l'a vu il y a une heure
au billard, où il est allé ensuite,
nul ne le sait.
Tu ne peux pas te taire ?
Ne l'écoutez pas, il dit des bêtises.
Asseyez-vous.
Franz va arriver.
On ne sait jamais où il va.
Il n'a pas d'habitudes.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Il est comme ça.
J'ai déjà été trois mois
en garnison avec lui,
à Innsbruck.
Je passais mon temps à recevoir
les filles qui venaient le voir.
Même quand il était là
il refusait de les voir.
- Madame, nous partons.
- Qui l'a dit ?
Monsieur a donné l'ordre
de plier bagages.
Tu as dû mal comprendre.
Qu'est-ce qui se passe ?
Vous auriez pu me prévenir,
vous ne tenez aucun compte de moi.
La Prusse a attaqué l'Autriche,
l'Italie va entrer en guerre.
- Il est plus prudent...
- Mais c'est impossible.
Comme ça, tout d'un coup.
- Quoi ?
- J'attends les ordres de Madame.
Tout à l'heure Laura.
La décision de mon mari
me bouleversa.
Je réussis à obtenir
qu'il retarde
notre départ de 24 heures.
Lieutenant Mahler, 8e compagnie ?
La 8e compagnie n'est plus ici.
Voyez à la caserne
de la Miséricorde.
Madame, je vous apportais
votre parapluie,
monsieur était inquiet,
madame n'avait rien dit.
Je m'apprêtais à aller voir
chez la marquise...
Vous voilà trempée.
Quel temps !
Quel été,
la guerre a tout détraqué.
Déjà l'autre fois, en1 859...
Monsieur s'inquiétait,
je lui ai dit
qu'on avait dû vous retenir.
Un homme est venu pour vous,
un inconnu,
je ne l'ai pas dit à monsieur.
C'est urgent, il vous attend
au 349 piazza San Geremia.
Sonnez trois fois.
- Il est venu quand ? C'était qui ?
- Je ne sais pas, vous étiez sortie.
Il partait vous chercher.
Je reviens. Mon parapluie !
Je dis quoi à monsieur ?
Ce que tu veux, je m'en moque,
joue aux espions si ça te chante,
raconte-lui tout.
A quoi bon m'espionner ?
Je voulais tout te dire,
je ne veux plus mentir,
j'ai un amant.
Je l'aime
et j'irai vivre avec lui.
Livia, enfin !
On t'attendait, entre.
Livia !
Livia, quelle joie
de te revoir enfin.
C'est toi,
je ne savais pas que tu étais rentré.
Tu aurais pu prévenir.
Livia, on a pu
passer la frontière,
il faut rétablir
nos contacts à Venise
- le temps presse.
- Pourquoi vous méfier de moi ?
- Elle voulait me faire croire...
- Tu ne peux pas comprendre.
Tu ne peux pas comprendre...
Je l'avais déjà dit à Livia,
je vous le répète clairement,
je n'accepterai pas les fonctions
que m'offrent les Autrichiens.
Livia, comment tu vas ?
Je suis né à Venise, j'y ai grandi,
j'y ai mes intérêts, mes amis,
et quelle que soit
l'issue de cette guerre
Venise va devenir italienne,
l'empereur français
s'en porte garant.
Alors je veux vous aider.
Tu peux me faire confiance.
C'est une offre pratique,
ni la foi, ni l'enthousiasme
ne motivent ma décision.
Je vois.
Et que tu comptes y gagner quoi ?
Pouvoir rester à Venise
sans trop d'ennuis.
- Je ne te promets rien.
- Je vois.
Mais tu pourras témoigner
en ma faveur.
...et une bague avec un rubis.
Une chaîne en or...
Livia, tu peux partir
pour Aldeno demain ?
Moi volontiers.
Je lui répète depuis des jours...
C'est ma faute,
je voulais t'attendre.
J'étais sûre que tu reviendrais.
Je comprends Livia,
mais on n'a plus de temps à perdre,
je partirai moi-même demain
pour le quartier général
des forces italiennes,
j'y formerai un corps de volontaires.
Le relais est assez bien organisé.
Luca est à Aldeno,
j'y arriverai dans quelques jours
si tout va bien.
Emportes-y l'argent
des souscriptions.
Donne, ça arrivera à point.
Nos volontaires vivent de charité.
La somme est conséquente.
Tu y es pour beaucoup.
Non.
On a tant attendu ce jour.
Et son arrivée nous surprend,
hein ?
C'est un choc.
Chacun doit agir comme si la vie
de tous dépendait de lui seul.
Nous n'avons plus de droits,
seulement des devoirs.
Il faut nous oublier nous-mêmes.
Je n'ai pas peur de la rhétorique,
l'Italie fait la guerre.
Notre guerre !
Notre révolution !
Le discours de Roberto,
Sa confiance
m'avaient donné le courage de partir.
Mes premiers jours passés à Aldeno
dans le calme de notre villa
me firent penser aux convalescences
qui suivaient les maladies
de notre enfance.
- Laura ! Laura !
- J'arrive, un instant.
Quand les chiens
se sont mis à aboyer
je l'ai vu, la fenêtre était ouverte.
Je n'ai rien entendu.
Tais-toi, la comtesse dort.
- Qui est là ?
- Moi, Laura.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Que madame me pardonne.
Le gardien dit...
Oui ?
qu'il a vu quelqu'un
sur le balcon.
Madame la comtesse.
Il y a quelqu'un sur le balcon !
C'était moi.
- Tu es fou.!
- Oui, depuis ton départ de Venise.
- La porte est fermée ?
- La porte...
- Laura ?
- Oui madame.
C'était moi.
- Retourne te coucher.
- Idiot !
- Ils m'ont vu ?
- Qu'est-ce qui t'a pris ?
Qui t'a permis ?
Ces chiens ? Pour te défendre
contre tes ennemis ou tes amants ?
Pourquoi tu as décidé
de venir Franz ?
Je n'ai rien décidé,
je suis venu.
J'avais besoin de te revoir
et je suis venu.
Livia !
Je dois me faire dévorer
par tes chiens ?
Non ! Non, non, non !
Cache-toi ! Là ! Va !
Là ! Va !
Je n'arrive pas à croire
que tu aies risqué ta vie pour moi.
Je l'aurais cru jadis
avant ces rendez-vous manqués,
avant ces jours d'angoisse
où je t'ai cherché en vain.
Je suis plus jeune que toi
comtesse Serpieri,
et pas si malin
que je voudrais le sembler.
Quand j'ai réalisé
que j'étais amoureux de toi
qui ne pourrait jamais m'aimer,
j'ai décidé de disparaître.
Voilà pourquoi
tu ne m'as plus trouvé.
Mais en vain !
Quand j'ai su que tu m'avais fui,
que tu étais partie de Venise,
je n'ai plus pensé qu'à te retrouver.
Je crains que tu sois ici
pour un autre motif.
Quel autre motif que te retrouver ?
Tu ne comprends pas
qu'on est en guerre ?
En guerre...
Je suis si las.
Je ne veux rien,
que rester près de toi.
Je suis ici pour ça,
je ne pense à rien d'autre.
J'aurais pu te croire autrefois.
Puisque tu ne me crois pas,
je pars.
Non, attends !
Attends.
Franz ?
Franz, viens ici.
Franz.
- Reste ici.
- Ici ?
- D'accord.
- Je t'en prie.
Ne fais pas de bruit,
je t'en supplie.
Attends.
Madame la comtesse,
qu'est-ce qui se passe ?
Tais-toi donc idiote.
Ah, madame,
ce que j'ai eu peur,
je n'ai pu fermer l'œil de la nuit.
- C'était bien vous sur le balcon ?
- Simone !
Fouillez partout,
cherchez des empreintes.
Attention, il a pu se cacher.
Bien Simone.
Lance les chiens sur ses traces.
Madame a besoin de moi ?
Non. Non, merci,
va dormir.
Continuez les recherches.
Il a dû s'enfuir
en entendant les chiens.
- Je vais dormir.
- Bonne nuit monsieur.
Je suis désolé.
Tu dois me pardonner.
On n'est plus plus à Venise.
J'ai changé.
Je suis redevenue lucide.
- Livia, écoute-moi...
- Non, on n'est plus à Venise.
Tu m'avais fait perdre
toute pudeur et dignité.
- Pourquoi ?
- Toute dignité !
Pour des amours coupables,
honteuses.
Livia, mon amour.
On n'est plus à Venise.
C'est vrai, on n'y est plus,
on est d'accord sur ça.
Je peux m'asseoir ?
Oui. Tu partiras
quand ils auront rentré les chiens.
Merci.
J'ai si sommeil.
Trois nuits sans dormir.
J'aime l'odeur de l'été.
J'aime le parfum des moissons.
Tout embaume ici.
Je n'en peux plus.
Cette langueur dans l'air...
Tu as dit quelque chose ?
Les chiens sont rentrés.
Tu parles si bas,
je n'arrive pas à t'entendre.
Je n'ai pas bien saisi.
J'ai cru comprendre
que tu me disais...
Franz...
Franz chéri,
je suis si seule,
je t'en prie,
reste avec moi.
Tu as mal entendu.
Pardon.
Je t'ai mal comprise.
Je te disais ''Tu dois partir.''
Tu dois partir. Tu dois partir.
Tu dis ?
Il n'y a plus de danger.
Tu peux partir.
Depuis...
Depuis le temps
qu'on ne s'est pas vus mon amour,
j'espérais que tu dirais...
Je t'ai dit de partir.
Va-t'en. Va-t'en...
Vraiment ?
C'est ce que tu veux ?
J'espérais
que tu me demanderais de rester.
Oh Franz...
Franz...
Oui Franz.
Reste, je t'en prie.
Franz...
Franz, réveille-toi mon amour.
L'aube est presque là.
Tu as dit que tu devais être
à Vérone avant ce soir.
Qui est là ?
Moi, Livia.
Franz, réveille-toi, c'est le jour.
- Tu dis ?
- Tu dois partir.
Le soleil va se lever.
S'ils te voyaient...
Ferme les yeux.
- Je ne les ai pas fermés de la nuit.
- Pourquoi ?
Je t'ai regardé dormir.
C'est pour ça
que j'ai si bien dormi.
Je rêvais que j'étais chez moi.
J'étais petit et je jouais au soldat
avec un sabre de bois.
- Je m'en vais.
- Je voudrais tant que tu restes.
- Je voudrais pouvoir...
- Qu'est-ce que tu voudrais chérie ?
Je voudrais rester comme cette nuit,
enlacée à toi
pour la vie.
Adieu, je dois partir.
- Je dois partir. Je dois partir.
- Non !
Le soleil va se lever, il est tard.
Il ne faudrait pas qu'on me voie
sortir par ta fenêtre.
Non, non !
Non, pas encore.
Je te cacherai.
Je te garde un jour encore.
Avec moi. Attends ! Attends !
Il faut faire vite.
Vite, par ici.
Livia !
Viens près de moi.
Il faut qu'on me voie
dans ma chambre.
- Il est encore tôt.
- Plus bas.
Je ne dis plus rien.
On est bien ici.
J'y resterais bien toute ma vie.
Pourquoi pas ?
Je dois aller faire
le héros à la guerre.
Non, non.
Il faut l'oublier.
Si seulement on pouvait l'oublier.
Si seulement !
Un de mes amis
a fait une chose incroyable.
Qui ?
Un officier comme moi.
Il a fait quoi ?
Il a acheté un médecin
qui l'a déclaré inapte
au service militaire.
Il a feint de l'examiner
et il lui a trouvé un problème au cœur.
Il lui a ordonné un repos absolu.
Ils l'ont donc renvoyé chez lui.
- Mais comment ?
- En achetant un médecin.
Une somme énorme.
Je n'aurais jamais imaginé ça.
Mais notre génération
a été si gâtée,
on nous a donné de beaux uniformes,
des galons dorés, des fanfares
pour accompagner
notre marche héroïque.
Mais il y a le revers
de la médaille,
l'absence de femmes,
la faim, le froid, la fatigue.
C'est facile de trinquer
à la victoire
mais pas de la payer
d'un bras ou d'une jambe,
un visage défiguré, et il y a pire.
Non Franz, non !
Pourquoi ? C'est ça la guerre,
des dizaines de milliers d'hommes
prêts à se massacrer
sans rime ni raison.
La raison n'est pour rien
dans la guerre.
C'est quoi la guerre ?
Le moyen le plus commode
d'obliger les hommes
à agir dans l'intérêt des chefs.
Pourquoi tu ne dis rien ?
A quoi tu penses ?
A l'horreur de la guerre.
Je reviens dès que possible.
Il s'en est passé cette nuit,
l'artillerie lourde
a fait trembler toute la maison.
Ils viennent d'Innsbruck
et ils marchent sur Vérone.
- Ah, sur Vérone...
- Monsieur le comte,
je leur dis pour cette nuit ?
Non.
Je parie que quelqu'un a découvert
le blé et cherche à nous nuire.
Nos hommes n'ont rien dit.
Organisez tout de même
une surveillance de nuit.
Mais regardez, ce sont nos terres
qui brûlent à Le Ronghe !
- Le feu là-bas c'est Le Ronghe.
- Oui, c'est un incendie.
Allons voir.
Monsieur le comte,
cette fumée noire,
c'est une des fermes, pour sûr.
Vite, envoyez-y quelqu'un.
Vite, courez-y,
monsieur l'ordonne.
C'est la ferme Mangini.
Mais non, pas dans cette direction.
Alors c'est l'étable de Piovene.
Viens, allons voir ça du grenier.
On doit brûler des ordures.
Mais voyez cette fumée
madame la comtesse,
ça doit être la ferme Mangini.
On voit très bien d'ici.
Un feu de camp sans doute.
Il faut savoir. Venez vous deux.
Il ne manquait plus que ça !
Allons voir aux fenêtres.
Pourvu que le vent ne se lève pas,
avec tout ce blé...
Écoutez, les cloches.
Qu'est-ce qu'ils attendaient,
que tout le pays brûle ?
Monsieur, on ne voit rien d'ici,
allons voir de l'autre côté.
Qu'est-ce que c'est ?
La porte est fermée à clé.
Voilà, d'ici on voit très bien.
Les patriotes de Romagnano
ont dû défier les Autrichiens.
Ils se seraient établis
près des habitations ?
Imbéciles, ils mettent
tout le monde en danger.
Et c'est pour ça
qu'ils incendient nos fermes ?
Antonio, appelle Giuseppe.
Antonio !
Dis-lui de préparer
la calèche. Vite.
- Madame la comtesse ?
- Qu'est-ce qu'il y a ?
Le monsieur est là-bas.
- Et puis Luca est venu de Romagnano.
- Madame la comtesse.
Bonne nouvelle,
le marquis Ussoni
a rejoint notre quartier général.
Ce n'est plus
qu'une question d'heures.
Nous attendons les ordres.
Garibaldi est à Salo.
Nos représentants ont rencontré
un porte-parole du général hier à Trente.
Garibaldi a félicité les patriotes,
il ne nous croyait pas si nombreux.
Ses troupes arriveront et verront
que le travail est déjà fait.
On n'a besoin de personne
pour protéger nos terres.
Mais bien sûr, tu me raconteras.
- Reviens plus tard. Ce soir.
- Madame la comtesse.
Ussoni dit que vous devez me remettre
l'argent collecté à Venise,
il pourrait y avoir
plus de 3000 florins.
Je n'en sais rien,
je n'ai pas compté.
Tu as sûrement raison.
Ce soir.
Reviens ce soir, d'accord ?
Ça ne peut pas prendre de telles
proportions en si peu de temps.
On ne me dit rien.
Pas un mot. Me prendrait-on
pour un imbécile...
- Monsieur le comte, la calèche est prête.
- Bien,
- j'y vais.
- Oui, et fais vite.
- Bonjour monsieur le comte.
- Bonjour.
Antonio, mon chapeau, vite !
- Raccompagne Luca.
- Au revoir madame la comtesse.
- A ce soir.
- Très bien.
Comment tu es venu ici ?
Laura, c'est bien ça ?
Ta camériste.
J'ai cru que c'était toi
qui me l'envoyais.
Elle est venue me chercher,
elle m'a installé ici
et m'a servi à déjeuner.
Mon Dieu.
- Elle sait donc que tu es là.
- Et après ?
C'est son métier de camériste.
Madame, monsieur vous cherche.
Ne m'attends pas pour le déjeuner.
D'accord.
- Quoi ?
- J'ai dit d'accord.
Mes hommages madame la comtesse.
Au revoir.
A quoi tu penses ?
A quelque chose...
A quoi ?
Ce matin, dans le grenier,
tu m'as dit qu'un de tes camarades
avait été réformé
grâce à la complaisance
d'un médecin.
Et alors ?
Si tu en faisais autant ?
Moi ?
Oui, toi, Franz.
Me faire passer pour malade ?
Tu me vois acheter un médecin ?
Oui.
Tu me crois
capable d'une telle vilenie ?
Même si j'étais aussi ignoble
resterait la question de l'argent.
Combien ?
2000 florins.
2000 florins ! C'est impossible.
- Je ne les vaux pas ?
- Si je pouvais...
Si je trouvais un moyen...
Tu pourrais rester près de moi.
- A Trente par exemple.
- Non... Non.
Selon le règlement les réformés
suivent leur unité.
- Si je pouvais...
- Je dois partir,
je serai considéré comme déserteur
si je ne suis pas à Vérone demain.
- Non !
- On me fusillera,
comme ça plus de problème.
- Je n'ai pas de temps à perdre.
- Attends Franz !
Attends.
Ferme la porte.
Viens ici, vite.
C'est à toi ?
A ton mari ? A qui ?
Si je le disais
tu me croirais folle
et je  suis folle.
Mon amour ! Mon amour !
Mon pauvre amour désespéré.
Mon trésor,
mon pauvre, pauvre trésor...
Mon pauvre amour désespéré.
- Qui est là ?
- Moi madame.
N'entre pas.
- Non, n'entre pas.
- Madame, c'est moi.
Je t'interdis d'entrer.
Tu as compté, ça suffira ?
Tu m'as donné ton cœur
et davantage.
Je ne me sens pas
coupable d'accepter.
Je me sentirais
plutôt coupable de refuser.
Tu me crois ?
Madame la comtesse.
- Monsieur le comte arrive bientôt.
- Oui, je sais,
Tonio l'a vu au village
et il lui a dit...
J'ai dis à Tonio d'aller en cuisine
et j'ai occupé le jardinier,
évitez de passer par la terrasse,
Ada y étend le linge.
J'ai essayé de l'éloigner mais...
Luca est arrivé.
Il est au salon,
- il attend.
- Très bien.
Écris-moi vite, je t'en supplie.
J'ai noté une adresse là-dessus.
Fais parvenir ta lettre à un civil
et dis-lui de la transmettre à Luca
qui me la portera.
- Donne-moi de tes nouvelles.
- Oui, oui.
N'oublie pas, dès que possible.
Va maintenant.
Préviens-moi sitôt tout arrangé,
je te rejoindrai,
je ne peux pas vivre sans toi.
Tu ne devrais pas m'aimer.
Toi, ni personne...
Je m'étais liée à lui
pour l'éternité.
Pour lui j'avais trahi
les miens en pleine bataille
pour réaliser
un rêve insensé.
Marquis Ussoni.
Evitez l'ouest
pour aller à Oliosi,
vous allez rencontrer les pires
difficultés juste après Valeggio,
ce ne sera pas facile.
- Merci.
- Bonne chance marquis Ussoni.
Halte !
Tu peux me conduire à Oliosi
à côté de Montevento ?
- C'est dangereux.
- On prendra les traverses.
Voilà. Allons-y.
Lieutenant, la route pour Oliosi ?
Oliosi, la route
pour Montevento est coupée,
on se bat partout.
Tâchez d'atteindre cette colline.
Tournez à gauche,
vous trouverez une grande
ferme carrée, Ca' Pasquale.
Je vois.
Là, tournez à gauche et...
Prends le chemin
pour Maragnote et Menso,
on tombe directement
sur Sant'Ambrogio.
Merci lieutenant.
- Vous êtes du sud ?
- De Naples.
Bonne chance lieutenant !
- Donne-moi les rênes.
- Doucement.
Pour passer la colline ?
C'est impératif,
j'ai un laissez-passer
signé par le général La Marmora.
Aux armes !
Franz m'avait écrit.
On l'avait réformé,
il était à Vérone.
Il me disait de ne pas le rejoindre,
le voyage était dangereux.
La bataille faisait rage.
Les nouvelles étaient excellentes,
notre victoire paraissait certaine.
On voit tirer les canons
à côté de Sant'Ambrogio.
- Les Autrichiens ont quitté Vérone.
- Et pour toujours.
Luca est arrivé.
On va écouter ce qu'il a à dire
Il est là.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
On les a chassés de Vérone.
On les tuera tous.
Vive l'Italie !
Bonjour comtesse.
Qui a dit qu'ils ont décampé
de Vérone ?
C'est vrai madame la comtesse,
on avance sur tous les fronts.
Les Autrichiens ont perdu Vérone
malgré leurs renforts.
Après Vérone, tous à la mer.
Vive l'Italie !
Mais on est coupés de tout.
On doit agir nous aussi.
Le marquis Ussoni
nous laisse sans nouvelles.
Rien de rien.
On ne peut rien faire.
Il faut attendre les ordres.
Mais madame,
on ne peut plus attendre.
Même sans ordres
les partisans doivent attaquer,
il n'y a pas un instant à perdre.
On restera coupés de tout.
Garibaldi nous sauvera.
Comtesse, Garibaldi c'est un homme !
Qu'est-ce qui se passe ?
Vous allez où ?
Ordre de retraite.
Allons-y, vous réussirez !
Tu es blessé ?
Ils reculent tous, un vrai désastre.
Nous, on tient bon.
Oui, on tiendra lieutenant.
Lieutenant, ordre de retraite.
- Replions-nous.
- Très bien lieutenant.
Toujours les derniers
à être informés.
Allons-y.
J'avais décidé de partir à l'aube
avant que le alentours d'Aldeno
soient occupés par les patriotes,
avant que les Italiens
arrivent à Vérone.
J'abandonnais pour toujours
ma maison et les miens
sans émotion ni remords.
La chaleur était torride.
J'étouffais dans la berline.
Je relisais la lettre de Franz
pour la énième fois
même si je la savais par cœur.
''Livia, mon adorée.
''Je te dois la vie.
''Ton argent a tout juste suffi
''à rassasier ce goinfre de médecin.
''J'ai été réformé. Je suis à Vérone.
''J'ai une jolie chambre
qui donne sur l'Adige,
''149 via Santo Stefano.
''Je voudrais t'y voirjour et nuit
''Mais ne viens pas pour le moment,
''ce serait trop dangereux.
''Aime-moi encore
''commeje t'aime.''
Votre laissez-passer pour Vérone ?
Je suis la comtesse Serpieri,
mon mari
est fonctionnaire autrichien,
je viens voir des parents.
Très bien comtesse. Passez
mais faites attention,
les rues de Vérone
ne sont pas sûres ce soir.
Merci.
- Vite, 149 via Santo Stefano.
- Oui comtesse.
En voilà une belle surprise.
Oh Franz !
Quoi ?
Je suis là.
Il est arrivé quelque chose ?
Je suis là Franz.
Ma lettre t'interdisait de venir.
- Tu ne l'as pas reçue ?
- Si mais je suis venue quand même,
- j'étais morte de peur.
- De peur ?
- Peur de quoi ?
- De ce qui pouvait t'arriver.
Tu savais que j'étais en sûreté.
Et pourquoi.
Grâce à ton argent.
Ton argent m'a acheté la sécurité,
le bien-être, le confort,
la paix et les plaisirs.
Je voulais être rassurée.
Le voir de mes yeux.
Eh bien c'est fait.
Tu as eu tort de venir.
Tu t'en repentiras.
Regarde,
je ne suis plus officier
ni même gentilhomme.
Je suis un déserteur ivre.
Et je pue l'alcool,
la lâcheté et le vice.
Mais je suis venue
pour vivre avec toi,
J'ai tout quitté pour toi.
Prends-moi dans tes bras.
Je ne me suis ni lavé,
ni rasé depuis des jours.
Je ne voudrais pas te dégoûter
en t'approchant de trop.
Tu te salirais.
Franz !
- Tu n'es pas seul ?
- Ne fais pas attention,
elle me tient compagnie
quelques heures tous les soirs.
Tu veux la voir ?
Ne fais pas de façons.
Après tout elle est à toi,
je la paie avec ton argent.
Clara, viens ici.
Je te présente une grande dame.
La comtesse Livia Serpieri.
Elle a fait un long voyage,
elle est éreintée.
Elle a dû passer parmi les soldats
qui rentraient de la bataille.
Des hommes qui n'ont pas eu
la chance
d'avoir comme moi
une riche protectrice.
Clara,
sers-lui à boire.
Lave le verre.
Idiote.
C'est une dame.
Une dame ne boit pas
dans un verre sale,
tu ne le savais pas ?
Les invités doivent être traités
avec égards.
Vous n'en voulez pas ?
Vous n'êtes pas bien ?
Tu attends quoi ? Aide-la idiote.
Ôte-lui son chapeau, ses gants,
la comtesse appartient
au grand monde.
Tu vois ?
Une aristocrate italienne.
- Je t'en avais parlé d'ailleurs.
- Non.
Tu as oublié
ou tu as cru que je me vantais ?
Tu croyais que je me vantais
quand je disais qu'une grande dame
comme la comtesse Serpieri
était amoureuse de moi.
Pas vrai ?
Mais elle m'a dit
qu'elle n'aurait jamais
connu l'amour
sans moi.
Pourquoi tu parles comme ça ?
Pour me blesser
ou pour te faire mal ?
Excuse-moi
mais je t'entends mal,
tu parles si bas.
Tu l'as comprise toi ?
Non, je n'ai rien entendu
et je ne veux rien entendre.
- Je m'en vais.
- Tu es folle ?
Livia,
tu ne peux pas
la laisser sortir si tard.
Invite-la à notre table.
Dis-lui.
Restez s'il vous plaît.
Ne l'écoutez pas, il est soûl.
Pour qui tu te prends ?
Tu ne juges pas digne
de t'asseoir avec une traînée ?
La différence entre vous deux ?
La voilà,
elle est jeune et belle
et les hommes la payent.
Tandis que toi...
Pourquoi tu me regardes comme ça ?
Ne me regarde pas comme ça !
Tu me crois fou ?
Au contraire,
je n'ai jamais été aussi lucide.
Écoute-moi
et essaie de comprendre
qui je suis vraiment
et pas ce que tu t'imagines
que je suis.
L'idée que tu as de moi
est une pure chimère,
c'est toi qui l'as inventée,
elle n'a rien à voir avec moi.
Qui je suis ?
Comment je vis, avec quoi ?
L'argent que je me procure
de deux façons,
par les femmes
et en trichant au jeu.
J'y suis passé maître.
Voilà mes talents.
Et j'en ai d'autres.
Je suis un déserteur et un lâche.
Et pas mécontent de l'être.
Que m'importe que mes compatriotes
aient gagné cette bataille à Custoza
quand je sais
qu'ils perdront la guerre
et pas seulement la guerre
et l'Autriche sera un pays fini
dans quelques années.
C'est tout un monde qui disparaîtra,
un monde auquel
toi et moi nous appartenons.
Le monde nouveau dont rêve ton
cousin ne m'intéresse pas.
Il vaut mieux ne pas se mêler
de ces histoires
et prendre son plaisir
où on le trouve.
Et tu es comme moi
sans quoi tu ne m'aurais pas payé
pour t'offrir
quelques heures d'amour.
- Non.
- Assez !
Il est trop tard, tout est fini.
Je ne suis pas
le héros de tes rêves.
Et je ne t'aime plus.
Je voulais ton argent et je l'ai eu.
J'oubliais,
je suis aussi un mouchard,
c'est moi
qui ai dénoncé ton cousin
et tu le savais mais tu voulais
sauver notre histoire d'amour.
Non !
Va-t'en, va-t'en comtesse !
Va-t'en, va-t'en traînée !
Dehors !
Prends tes jambes à ton cou
et ne t'arrête plus.
...avec une précision dévastatrice.
Rapport du soir du 5e corps d'armée.
Après une bataille acharnée,
Santa Lucia est tombée.
On a pris Custoza à 19 heures.
L'ennemi a combattu admirablement.
Les premières offensives
ont été fulgurantes.
Les officiers ont donné
à leurs hommes un bel exemple.
Mon loyalisme me pousse
à vous informer...
Madame est autrichienne ?
Vénitienne.
Tenez.
Je ne comprends pas,
cette lettre vous est adressée.
J'ai peu de temps. Faites vite.
La lettre est de
Franz Mahler
du 3e régiment d'artillerie.
Continuez.
La lettre prouve
qu'il s'est fait réformer
en achetant un médecin.
C'est donc un déserteur.
J'ai compris,
il a été votre amant
et vous voulez le faire fusiller
par vengeance.
Réfléchissez comtesse,
la délation est un acte infâme
et votre geste un crime.
Lieutenant Schneider.
Général,
faites votre devoir.
Raccompagnez cette dame.
Pour exécution.
Priorité maximum.
Vous avez compris ?
Priorité maximum !
Exécution immédiate.
Ordre arrêtez immédiatement
le lieutenant Franz Mahler
au 149 via Santo Stefano.
Franz !