Les tentations du Dr Antonio
FELLINI
Ah, comme j'aime Rome
mes enfants.
Qu'on y est bien !
Quel plaisir de travailler ici !
Silence ! On tourne un film.
A Rome ça arrive tous les jours,
partout !
Hercule, fais gaffe au Viking !
T'en fais pas, je m'en occupe.
Dans un clope,
j'ai trouvé une aiguille.
Attrape, j'en peux plus !
Passe-la-moi.
N'ayez pas peur madame.
Coupez !
Tirez la 5 et la 6 et apportez
une autre bouteille de vodka !
Si je n'étais pas là
pour amuser tous ces gens,
ce serait une catra...
une catra...
une ca-tas-trophe !
Il n'y a qu'un type
qui m'en veut.
Le voilà.
D'ici on voit mieux.
Vous savez ce qu'il fait
presque tous les soirs ?
Vous n'avez pas honte ?
Espèce de licencieux !
Mariez-vous
avant de faire ces choses-là.
Faites comme les éléphants
qui se cachent au fond de la jungle
pour s'accoupler.
Saligauds ! Cochons !
Dévergondés !
Eteins ce phare !
Baisse-toi.
Quelle honte !
Pervertis !
- Encore lui.
- N'y allez pas.
Je dois lui dire deux mots.
Vous aimez venir ici ?
Vous voulez quoi ?
- Ce que je veux ?
- C'est honteux !
C'est vous tous
qui devriez avoir honte !
Ici c'est un lieu public,
un parc promenade !
A Rome, phare de civilisation !
- Suburre est révolue !
- Je pensais être à Tokyo !
- Ce n'est pas un lupanar !
- Rentrez mettre une petite laine.
C'est dégoûtant !
Soyez des hommes,
pas des bêtes en chaleur !
Très bien, je m'en vais !
Vous allez voir...
Monsieur l'agent,
ils vont s'échapper.
Ils ne comprennent pas
que c'est pour leur bien.
C'est pour leur bien que je le fais,
rien que pour ça.
Le rideau ! Tout de suite !
Malheureux !
Rentrez chez vous ! Ne jetez pas
vos sous pour ces saletés !
Complètement piqué, hein ?
Je vais vous montrer
ce qu'il a fait l'an dernier.
Il y avait un cinéaste amateur suisse
qui a filmé toute la scène !
C'est là
que commence notre histoire.
Un beau jour, M.Mazzuolo...
Une offrande pour les prisonniers ?
Merci.
Un homme pieux, travailleur...
- Bonjour monsieur le directeur.
- Bravo Mazzuolo !
Poussez-vous.
Tais-toi un peu !
Trois jours que ma rate me fait mal.
Si c'était la radioactivité ?
- Merci de votre aide.
- Madame, couvrez-vous !
- Mes amitiés à votre sœur.
- Je n'y manquerai pas.
On recommence samedi.
Nous nous voyons lundi ?
Mais regardez-moi ça !
Quel spectacle !
Des saloperies ! Ça ne s'expose pas
et ça ne se vend pas !
Cher Mazzuolo, qu'est-ce qu'il y a ?
Regardez à quel point
nous en sommes.
Des femmes partout, des cochonneries
à rapporter chez soi !
Je ne fume pas.
Des garçons, des filles...
Calmez-vous !
Me calmer ? Insolent avec ça !
Bravo Mazzuolo, je suis avec vous,
je vous approuve !
1000 lires !
Bravo ! J'ai fait la même chose
au kiosque d'Ostie.
Ça me calme. Donnez-moi
''Certitude'' et ''Histoire''.
Pour moi ''Le Flambeau''.
- Excusez cet éclat.
- Je comprends.
Comment endiguer cette marée
qui nous engloutira tous !
Ah, j'ai fini mon traité
''L'obscène et l'art''.
- Les obsèques ?
- Non ! L'obscène...
Apportez-le-moi.
Je le publie à la une !
Les gar... garçons
sont... prr... prêts pour...
Les récompenses ? Excusez-moi,
je décerne des récompenses.
Je suis avec vous.
Vous êtes un citoyen modèle.
Articule ! Tu bafouilles.
Tu es boy-scout ou pas ?
L'automne a fui déjà
Et l'hiver s'en va
Et le printemps vainqueur
nous met le rêve au cœur...
Garde-à-vous !
Rodolfo Sonego,
pour avoir sauvé
le professeur M.Pia Zocchi
d'une mauvaise chute
alors qu'elle allait franchir un pic
des Apennins : mention spéciale.
Sante Chimirri, pour avoir capturé
un blaireau furieux
qui avait saccagé les réserves
de notre camp d'hiver,
petit diplôme Baden Powel.
O.Martelli : médaille en argent
massif pour avoir battu de 2 heures 20
le record 1960 du concours
''la nuit du silence''.
Les dangers du blaireau,
les dangers de la montagne,
sont bien sûr des dangers,
mais il y en a un encore plus grand
parce que plus insidieux, plus sournois.
Vous vous demandez,
mais quel est ce danger ?
Il y a un épisode de ma vie
dont j'ai été le modeste héros.
Héros !
En 1913, j'avais quinze ans,
j'étais un des premiers scouts
d'Italie, un des premiers,
et j'avais alors un ami,
un ami très cher,
disparu l'an dernier en Orient,
dans le Bang lointain...
Les Chinois l'ont gardé.
Un été, je fus invité
chez l'une de ses tantes,
une femme que la nature
avait couverte de dons
strictement matériels.
Par un après-midi suffocant,
elle décida de s'allonger
dans notre chambre.
Cette...
je le regrette pour mon cher ami...
cette infâme personne,
me croyant endormi,
se mit à se dévêtir.
Mais je ne dormais pas.
Un diabolique spectacle
s'offrit à mes yeux !
Je fermai les yeux.
Rassemblement ! Rassemblement !
Formez les rangs !
Par ici !
Pardon, écartez-vous,
s'il vous plaît.
Encore, encore !
Oui, comme ça, encore !
Ça va comme ça ! Arrête.
Un peu plus à droite.
Descends !
Venez voir.
Tu rêves ? La pompe à eau !
J'y vais.
Excusez mon père.
- Kinéma ?
- Pas cinéma... lait !
Les femmes n'ont pas besoin de tête !
Allez les gars, venez !
C'est le meilleur morceau.
C'est quoi ça ?
J'sais pas...
''Buvez''...
Boire !
Vas-y !
De Angelis !
Le haut-parleur !
C'est à vous maintenant.
Silence !
Lancez notre refrain !
Le son !
Envoyez le play-back !
Donne-moi un ré.
Plus fort !
''Buvez plus de lait.''
A droite, oui !
Pressons ! Pressons !
Branchez la pompe à eau !
Tu baisses oui ou non ?
Buvez plus de lait !
Qui commande ici ? Descends !
Je préfère retourner à Milan !
Anita Ekberg ! Vive Anita !
Vous risquez de prendre du courant.
Oui, mais on se calme.
Donne tout le volume !
Veuillez m'excuser,
juste un renseignement.
Ce panneau, vous le laissez ici ?
Pardon ? Je ne comprends pas.
C'est un lieu public fréquenté
par des enfants, des vieillards.
D'après vous, on doit le mettre où ?
Dans une cave ?
Jeune homme, écoutez-moi !
On vous a chargé de...
Moi je bosse. A plus tard !
L'eau, ça suffit !
Allez, plus haut !
Voilà, bouge plus !
Non, par là !
N'écoute pas cet imbécile !
Pourquoi cette mascarade ?
Emmenez les enfants, tout de suite !
Garde à vous ! Demi-tour gauche !
En avant marche !
On regarde droit devant soi !
- Vous, venez ici !
- Moi ?
J'ai déjà interrogé un de vos hommes.
C'est vous le chef ?
Alors écoutez-moi bien.
On vous a chargés d'un travail.
Vous le faites, je comprends ça,
mais enfin la morale...
Ce panneau est obscène.
Il suffit de le regarder !
Qu'est-ce qu'il a ?
Comment ça ?
L'attitude, la robe, tout !
- Nous avons tous été des hommes...
- J'arrive !
La pose est carrément érotique,
voluptueuse... C'est scandaleux.
De plus j'habite là, là !
Et vous m'installez ce panneau
juste devant mes fenêtres.
On est en règle.
On est même payés pour ça...
Sachez que vous êtes complices
d'un fait gravissime !
Vous devez faire quelque chose !
Couvrez-la, dissimulez-la.
Un bout de papier ici, un autre là.
Je payerai s'il le faut.
Si on met une pièce ici ou là
elle perd toute sa beauté.
Pour vous c'est de la beauté ?
Vous trouvez ça dégueulasse ?
Allons donc.
On s'en va !
Un instant !
Messieurs les afficheurs !
Où allez-vous ?
Je vous ordonne de m'écouter !
Dites-lui de s'arrêter !
Vous ne pouvez pas
le laisser comme ça !
Stop ! Je t'ordonne de t'arrêter !
J'ai téléphoné. On a enregistré
ma réclamation il y a deux heures.
Vous pouvez annuler
cette autorisation.
L'obscénité est partout. Doit-on
la rendre publique, exalter le sexe ?
Elever des monuments aux putains ?
Pardon sénateur.
Comment est la pose de cette image ?
Obscène, croyez-moi,
obscène, choquante.
Si vous permettez,
je vous montre comment elle est.
Comme ça... elle est allongée,
jambes croisées,
et avec tout, tout ça...
Tu m'agaces.
Bonjour à ta cousine !
J'exagère peut-être,
mais c'est pour vous décrire
l'indescriptible.
Décolleté plongeant ?
Tous les attributs de la maternité
exposés au soleil.
Je vous jure que je n'exagère pas.
Pardon.
Voilà, comme ça !
Les jambes ?
Nues, gigantesques !
J'occupe un appartement
avec cinq fenêtres.
Les jambes
les bouchent toutes les cinq !
Et le visage, le regard ?
Est-il trouble ? Provoquant ?
Il me faut tous les détails.
Est-il aguichant ?
Une expression bestiale.
Parce qu'il y a aguichant et aguichant...
L'aguichant qui met en appétit...
''à l'américaine'',
consistant à proposer un produit...
comme des fleurs,
des sandwichs, des apéritifs,
des boissons...
Un genre
presque toujours innocent.
L'aguichant ''à la française''
est d'une tristesse,
d'une désolation décourageante,
où le produit...
Asseyez-vous.
...où l'offre du produit, dis-je,
conçue par un art ruffian,
propose par exemple :
''Prenez l'apéritif'.
Je me souviens !
Alors qu'on fait allusion
à autre chose.
Ou bien c'est :
''Goûtez les bonbons''...
et l'image suggère
d'autres dégustations.
Naturellement.
Pour finir,
il y a l'aguichant ''à la turque''.
A la turque ?
Regardez cette malheureuse
Stella Orionis !
La voici dans une attitude
typique de l'Orient.
Ici, la femme tombe
au niveau de l'animalité.
J'en avais une autre ?
Qui l'a prise ?
Elles sont toutes chez vous.
Comme des bêtes, oui,
comme des bêtes !
Oui, mais mon cas va bien plus loin.
C'est offense à une fonction sacrée,
l'allaitement !
Même les bêtes ne font pas ça.
Il faut interdire ce panneau.
Chaque heure qui passe
accroît le préjudice moral !
Si ça ne tenait qu'à moi...
Je suis entouré de lâches.
Mais petit à petit, petit à petit...
...un homme qui a ma confiance...
...dans les hautes sphères,
bien sûr...
et surtout, Milan est d'accord.
En attendant, merci pour
votre rapport clair, net, courageux.
Vous avez encore besoin de nous ?
Non, vous pouvez partir.
Raccompagnez M.Mazzuolo.
- Au revoir messieurs.
- Bravo !
Buvez plus de lait
Le lait fait du bien
Le lait convient
à tous les âges
Buvez plus de lait
Produit italien
Remède souverain
A tous les âges
Les semaines passent
et le scandale continue,
sans fin.
Le poison jaillit toujours
de l'ignoble panneau
plus nocif que la plus nocive
retombée radioactive.
De ma fenêtre, je vois le trouble
gagner les passants.
Ça y est mon cher ?
Ils s'arrêtent,
saisis d'un malaise...
interrompant
leur promenade salutaire
et le rythme
de leur activité quotidienne.
C'est pourquoi je me dois
de crier tout haut : Assez !
Assez ! Assez !
Excusez-moi.
Sacristain !
J'ai rendez-vous avec Monseigneur.
Monsieur Mazzuolo.
Monseigneur se repose.
Voyez avec ses secrétaires.
Voilà, ça se passe de commentaires.
Un scandale !
Veuillez noter la robe
et surtout la pose.
Et puis tous ces gens !
Ce n'est pas l'heure, mais il y en a
toujours, de tous âges !
Dommage que Monseigneur
ne puisse voir personnellement
cette abomination.
Mais vous lui ferez votre rapport.
Ensuite, je suis sûr
qu'il interviendra énergiquement.
Nous avions déjà réfléchi
à cette image.
Bravo !
Au revoir.
Comment allez-vous procéder,
qu'allez-vous...
C'est ça l'été romain ?
Quel fou !
Saute dans mes bras !
Qui tu veux ? Moi, elle,
ou celle qui est là-haut ?
Les honnêtes gens, tous les purs,
tous ceux qui respectent
l'intégrité des mœurs,
les valeurs humaines,
nous rejoignent
pour crier leur dégoût !
En l'espace de quelques jours,
l'abominable panneau,
la monstrueuse Circé,
comme aux temps du Veau d'Or,
a rassemblé la corruption
de toute une ville.
Vision horrible devant mes yeux !
Sarabande obscène !
Babylone ! Babylone !
Crains le feu du ciel !
On bouge plus !
Un sourire d'amour ! Ça y est !
Je défends la famille,
les valeurs morales éternelles !
On étouffe ! On étouffe !
Je veux le scandale !
- Assez de licence !
- Rien ne vous arrête ?
Les flics !
Voilà les flics !
Oui, oui, je veux les flics !
Je les réclame !
Arrêtez-moi !
Je vous ordonne de m'arrêter !
Ça sera dans les journaux !
Moi, Mazzuolo, je préfère la prison
à cette liberté pourrie ! Pourrie !
Gaffe là-dessous, je le lâche !
Pourquoi on le couvre ?
C'est grâce à nous.
Grâce au professeur Mazzuolo !
Pourquoi ?
C'était photographique.
Pornographique, idiote !
Il fallait le faire !
Antonio, si l'Italie
avait 1000 hommes comme toi,
tout irait mieux.
Cette nuit,
j'ai eu une autre vision.
Une rose, puis une petite voix
qui me disait :
''Donatella, c'est bien...''
On s'en va, le spectacle est fini !
L'automne a fui déjà
L'hiver s'en va
Et le printemps vainqueur
Nous met les rêves au cœur...
Bravo ! Mais où avez-vous
étudié le chant ?
Je vais vous confier un secret,
même si Antonio se fâche.
C'est mon cher frère qui a cultivé
en moi l'amour pour le chant,
pour l'art.
Si vous saviez comme il chante !
Donatella...
Et après, champagne !
Allez, régalez-nous !
D'accord.
- Je vous tourne les pages.
- Je la sais par cœur.
Il sait tout par cœur.
Oh, que la brise est fraîche
Quel parfum de roses
Quel toucher vraiment délicat !
Non, n'insistons pas.
Qu'est-ce qu'il y a ? Chante !
Chante ou je me fâche !
Mazzuolo, ne nous privez pas d'un
plaisir que seul l'art nous offre.
La timidité de l'ami Mazzuolo
est connue...
Mazzuolo, qu'est-ce qu'il y a ?
Antonio, qu'est-ce que tu as ?
Réponds !
Qu'est-ce que tu as vu ?
C'est rien Antonio, calme-toi.
Juste un peu de dépression nerveuse,
c'est tout...
L'image du panneau,
elle était comment ?
Sœur Dorothée...
Bienheureuse sœur Dorothée...
Allez à la fenêtre !
Regardez le panneau !
- Comment est-il ?
- La pluie l'a découvert.
Elle fait ça ?
Pourquoi elle ferait ça ?
Il est comme avant.
Allez vous coucher !
Au lit !
Qui est là ?
Qui c'est ?
Personne Antonio...
La peur est faite de rien.
Il n'y a personne.
Inutile d'avoir peur
si on a la conscience tranquille.
Inutile d'avoir peur.
Qui es-tu ?
Sémiramis, Cléopâtre, Thaïs ?
Qui que tu sois,
esprit maléfique, vénéneux...
Va-t'en ! Sombre dans les abîmes
du péché, va-t'en !
Je te l'ordonne, je te l'ordonne !
Va-t'en.
Très bien Antonio, ne te fâche pas.
Je m'en vais...
Enfin !
J'ai réussi à te chasser
du monde des justes !
Maintenant, il faut
que je rentre à la maison.
Arrête !
Tu me chatouilles.
Pourquoi si peur de moi
monsieur Mazzuolo ?
Retourne dans ton panneau !
Je suis vivante professeur,
vivante !
Quelle nuit magnifique !
Viens !
Jamais !
Viens avec moi !
Debout, debout tout le monde !
Comment peut-on dormir
par une nuit pareille ?
Quel parfum !
Laisse-toi aller !
Monsieur le professeur !
Viens ici.
Parlons un peu.
Pourquoi tu es si méchant avec moi
professeur ?
Me jeter des encriers sur la figure,
c'est pas bien.
Qu'est-ce que j'ai fait de mal ?
Explique professeur, pourquoi ?
Si tant d'honnêtes gens s'égarent,
si le mal domine ce bas monde
qui a soif de foi et d'espoir,
c'est de ta faute !
J'ai causé du tort à qui ?
Je ne faisais rien.
J'étais là, comme un nuage.
Quel tort peut-il causer ?
Prendre des formes
que je n'ose qualifier !
Professeur, sénateur...
Arrête-toi !
- Soupez avec nous !
- St Georges, arrête ce monstre !
S'il entre dans la ville,
en une seule nuit
deux millions d'âmes sont perdues !
Attends ! Arrête !
Au secours !
Ça t'ennuie d'être si petit ?
Encore toi ? Comment délivrer
le monde de ta présence ?
Pauvre petite fourmi professeur.
Ecoute, je veux te parler en amie.
Mais où es-tu ?
Te voici !
Mais qu'est-ce que tu attends de moi ?
Ne te sauve pas.
Viens ici !
Je ne te ferai rien !
Rien qu'une petite caresse.
J'ai compris. Tu veux jouer ?
Sage... sois sage.
Tu es tout chaud...
Laissez-moi descendre,
on parlera mieux, croyez-moi.
Calme-toi !
Je ne te fais pas de mal !
Tu es trempé !
Par pitié, déposez-moi,
j'ai le vertige... mal au cœur !
Je vais te manger.
Mais non ! C'était pour rire !
Je ne peux pas mourir comme ça !
Vilaine ! Vilaine !
Je veux descendre.
Quelles jolies petites moustaches !
Et comme il crie !
Tu n'as pas honte, à ton âge !
Je me sens mal !
Quelle honte de mourir ici !
Sage...
Repose-toi sur mon cœur.
Je ne veux pas !
- Je veux pas !
- Sois gentil...
Mon parapluie ?
Où est mon parapluie ?
Que font ces menottes ?
Mon parapluie est tombé.
Je dois le chercher !
Mais il ne pleut pas !
Vous avez vu le Pr Mazzuolo ?
Mesurez vos paroles !
Vous ne savez pas qui je suis !
Ce parfum diabolique
me monte à la tête.
Je me sens mal.
Je vais me trouver mal...
Comme je suis bien...
Tante Irène...
Ma tante chérie...
Je t'aimais tant...
Non ! Je ne veux pas !
Sorcière !
D'accord, je te descends.
Espèce d'antipathique !
Tu me laisses là ?
Tu ne sais dire que des méchancetés.
Mal élevé !
Je voulais être ton amie, et toi...
Je veux descendre !
Ça va, j'ai compris.
Tu es vraiment méchant !
Merci ! Quelle prouesse !
Quel courage !
Tu en profites
parce que tu es très grande !
Regarde qui est derrière toi !
Tonino, c'est moi !
Allez, on fait la paix !
Ne me touche pas !
Un petit bisou. Ici !
Jamais !
En voilà des manières !
Je t'ai fait enrager, hein ?
De tout mon cœur, je souhaite
qu'il y ait du bon en toi.
Tu n'es peut-être pas
totalement perdue !
Je l'espère.
Je pourrais t'aider
à sortir de la boue.
La boue ?
Oui, je peux.
Je suis même prêt à le faire !
A dédier mon existence
à ta rédemption !
Tu as besoin de moi,
de quelqu'un.
Tu verras,
ce sera très, très bien.
Comme frère et sœur...
Tu refuses ?
Tu refuses ton salut ?
Reste avec moi.
Reste avec moi pour toujours !
Tu veux combien ?
Je te donne tout ce que tu veux.
Tu es trop belle
pour être méchante.
Reste avec moi !
- Pour toujours ?
- Oui, pour toujours.
Quelle barbe !
Si tu veux,
une semaine à la rigueur.
Mon Dieu !
Mon Dieu, qu'ai-je fait ?
Tu allais me corrompre !
La prison des femmes !
Voilà ta place !
Police ! Brigade des mœurs !
Parmi les prostituées ! Police !
- Il n'y a personne ?
- Tu me fais mal !
Oui ! Je veux te faire mal !
Ah oui ?
Toi, Sodome et Gomorrhe !
J'en ai ras-le-bol de toi,
espèce de fourmi !
C'est toi
qui vois tout de travers,
pauvre type !
Je serais une...
Qu'est-ce que c'est ?
Une putain ?
Tu n'imagines pas
combien je peux être grande !
Je vais me déshabiller ici,
devant toi.
C'était bien ce que tu voulais ?
Allons-y !
Regarde mes bras nus.
Ils peuvent enlacer
cent mille hommes
et les serrer comme ça !
Quand je bouge une hanche,
ils sont tous aux anges !
Si je ferme un peu les yeux
et que je regarde comme ça...
Un plaisir grand, grand
se glisse le long du dos.
Un plaisir aussi grand que la mort.
Reprends tes voiles infâmes !
Je peux te l'avouer maintenant.
Oui, je suis le diable !
Je suis venue ici
pour t'emporter avec moi !
Tu ne m'auras pas !
Personne ne peut m'arrêter !
Aide-moi
à me déshabiller complètement.
Tu ne m'obligeras plus
à toucher tes chairs impures !
Je ne veux pas les voir !
Viens !
Ne regardez pas vous autres !
Ne regardez pas !
Mais pourquoi pas ?
Levez-vous, sortez du cinéma !
Emmenez les femmes et les enfants !
Ne regardez pas !
Mais laisse-les regarder !
Maudite créature !
Liberté de regarder professeur !
Ne la regardez pas !
Laisse ça canaille, laisse !
Tu n'as pas honte ?
Regarde-moi ces caleçons ?
Ceux de ton papy ?
Au secours !
Ça suffit !
Tu retournes dans ton panneau,
et je rentre chez moi.
Mais restons-en là !
Maintenant,
c'est à moi de me déshabiller.
Non, ne fais pas ça !
Gare à toi...
Je ne te laisserai pas faire !
Quel mal il y a
à regarder une femme nue ?
Par pitié !
Avant qu'il soit trop tard.
Le moment est venu !
Tu n'oublieras jamais
ce que tu vas voir...
Regarde !
Et moi je te rayerai du monde,
démon !
Jamais !
Pour la dernière fois !
Rends-toi !
Mon amour, mon amour !
Anita !
La mort est la vie
quand la mort purifie...
- Vive Mazzuolo !
- Vive Mazzuolo, le libérateur !
La mort est la vie
quand la mort purifie...
Je suis contente de sa mort.
Poussière !
Bravo Mazzuolo ! Bravo !
Tous mes compliments !
Au nom de toutes les mamans :
merci !
C'est ainsi que le vrai Mazzuolo
brise ses chaînes !
Ce n'est qu'un début,
un premier pas.
Le lys sur le front
et le mythe au cœur...
Vive Mazzuolo...
L'épilogue
de cette regrettable histoire
de sexe et de corruption
va se jouer.
Descendez ce cadavre impie
et clouez-le dans une caisse.
On l'ensevelira en un lieu secret
et personne ne fleurira sa tombe.
Arrêtez !
Vive Mazzuolo le libérateur !
Ne l'emportez pas !
Par pitié, mes chers amis !
Ne me l'emportez pas !
Elle est à moi !
Personne ne me touchera !
Ne la touchez pas !
C'est moi qui l'ai tuée, moi !
Ne l'emportez pas,
elle doit rester ici !
Oui ma très belle,
tu resteras toujours ici avec moi !
Allez-vous-en !
Allez-vous-en tous !
- Voici la seringue.
- Dose entière ?
Double.
Le médecin est là.
Calmez-vous, ça va passer.
Du calme...
Il a passé toute la nuit ici.
Attention, il mord !
Il est monté comment ?
Comment il a grimpé ?
Prêts ? On le descend ?
Vous ne l'avez pas bien arrimé !
Doucement !
Il va cogner dans le néon.
Voilà, il a cogné. Bravo !