LE TRAVAlL
Allez,
ne restez pas dans mes jambes.
Michel-Ange.
Michel-Ange.!
Viens mon chien.
Bonsoir monsieur le comte.
Qu'est-ce que tu veux me dire ?
Antonio.
Qu'est-ce qu'il a à la tête ?
Il s'est gratté,
c'est de la teinture d'iode.
Pauvre Michel-Ange.
On verra ça.
Laisse-moi passer.
Oui monsieur le comte.
L'avocat est parti ?
Il vous attend toujours au salon.
Quelle barbe.
Tous ces télégrammes.
- Eh bien ?
- Rien.
Monsieur le comte a besoin de moi ?
Non, tu peux y aller.
Je trouve que face
à cette prise de position
de la presse...
Ottavio, il était temps.
Comment tu vas ?
Il m'a paru bon
de convoquer certains collègues.
Le célèbre Berardelli
qui fait autorité au civil.
Maître...
- Simone.
- Enchanté.
Et mon plus précieux collaborateur,
le subtil, le sagace,
l'indispensable
Maître Alcamo.
Très heureux.
Excuse-moi.
Vu la gravité de la situation,
j'ai préféré consulter...
Qui c'est celui-là ?
Qui ? Un des plus grands
avocats de Milan.
Tous les journaux sont là,
classés par couleur politique.
Tu les as lus ?
Dans l'avion. Voilà les français,
pleins de bêtises.
Pas tant que ça.
Aussi, il m'a paru bon...
- Allume la bibliothèque.
- Tout de suite.
Mais où tu étais ?
Je t'ai cherché à Londres, à Paris.
- Où tu étais ?
- Ma foi...
- Ah bon.
- Plus tard..
Berardelli, je vous en prie,
passez à côté.
Vous aussi Simone.
Vous aussi Alcamo.
Nous n'avons pas encore eu le temps
de définir un plan d'action précis
mais comme première mesure...
Maître Alcamo.
Nous sommes dans la bibliothèque !
Heureusement que tu as appelé ici,
sans ça...
Tu savais que je te cherchais ?
Non, j'avais besoin d'argent.
A propos, s'il te plaît,
passe des ordres...
- On verra après.
- Quand tu voudras.
''Nous ne sommes que de bons amis''
dit le comte.
Qu'est-ce que je disais ?
Ce journal.
Dégoûtant !
Tu n'as vu que les journaux d'hier !
Il ne sait rien.
Donne-toi la peine
de regarder ceux de ce matin,
tu verras,
ça fait la une partout.
Regardez professeur.
Le scoop du jour.
Bien sûr, j'ai déjà intenté
un procès en diffamation
sur les conseils
de Berardelli et Alcamo
mais tu te doutes
que sans preuves...
Tu as eu tort,
tu ne pouvais pas faire pire.
Tu pouvais faire taire les journaux
avec de l'argent.
Qu'est-ce qu'il faut entendre !
On allait traiter
mais la presse s'est déchaînée
après la descente de police
et les chiffres sont devenus
exorbitants bien sûr.
Je pouvais prendre sur moi
de traiter des sommes comme ça ?
Tu veux savoir combien ?
Je ne veux rien savoir.
Il fallait demander l'argent
à ma femme.
Tu tombes de la lune.
A ta femme ?
Pourquoi pas ?
C'est très simple.
Excuse-moi mais soyons clairs.
Elle est où ta femme ?
Comment veux-tu que je le sache ?
Elle est où ?
Si tu permets, c'est moi
qui veux savoir où elle est
parce qu'elle a disparu.
Disparu ?
Tu vois bien.
Quoi ?
Tu ne réalises pas la gravité de la
situation. Non, attends un instant.
Elle est sortie hier à 17 heures
pour aller chez son coiffeur,
elle n'est pas rentrée depuis.
Son père
a appelé quatre fois.
Il a demandé qu'on dise à madame
de le rejoindre à Burgenstock.
Cependant, à l'heure qu'il est,
elle n'est toujours pas arrivée
dans la localité helvétique.
Je peux même t'assurer
avec certitude
qu'elle n'a franchi aucune frontière
ni en voiture, ni en train,
ni même en avion.
Cependant, compte tenu
de mon inquiétude
avec l'aide
des professeurs Berardelli et...
Alcamo, j'ai jugé opportun
de m'adresser à la police.
A la police.
Nous sommes allés en personne au...
au commissariat central
de Fate Bene Fratelli
où le commissaire,
un homme très courtois,
a été très aimable.
A propos, on devait l'appeler.
Excuse-moi un instant.
Pourquoi t'adresser à lui
pour savoir où est ma femme,
demande à Antonio, à Franz.
Enfin, ça ne se fait pas.
Un instant.
Tu ne vois pas combien c'est grave.
Si, je lvois, j'ai même affaire
à des génies. Tu permets ?
Fais donc, Antonio et Franz.
Allô ? La police judiciaire ?
Ici maître... Zacchi.
Je veux parler
au commissaire principal, Pizzi.
Pas là ? J'avais rendez-vous.
Je rappellerai.
Calme-toi, ne fais pas l'enfant,
inutile d'ameuter les domestiques,
il faut endiguer le scandale,
pas le faire déborder.
Alors je vais demander à Antonio
de nous apporter à boire.
Si tu avais fait taire
ces saletés de journalistes
au lieu de t'occuper de ma femme...
Je l'ai fait pour cent raisons
que tu devrais comprendre.
Primo, si tu permets,
le facteur humain.
- Monsieur le comte a appelé ?
- Oui, ça fait une heure.
Demande à ces messieurs
ce qu'ils veulent boire.
C'est possible que ta femme,
jeune, étrangère,
ait pu être bouleversée
par ce scandale.
Monsieur le comte...
Tout de suite monsieur le comte.
Tout de suite.
Ne te fais pas d'illusions,
c'est un scandale.
- Tu devais l'empêcher.
- Moi ? Comment ça ?
J'espère t'éviter les conséquences.
- Impôts compris.
- Tu parles.
Les impôts, les impôts...
Pour moi tu as perdu la raison.
- Vous buvez quelque chose ?
- Non merci.
Merci. Un café.
Un café pour le professeur,
un Martini pour moi.
Ben voyons !
Pourquoi pas un cocktail ?
Pour moi de l'eau plate
avec beaucoup de glace.
C'est clair ?
Il va en falloir
de la glace ici.
Si on avait pensé que...
Ne crie pas.
S'il y a quelque chose que...
Du calme, restons dans le sujet.
La présence de ta femme
est indispensable pour un motif précis
et le Pr Berardelli
est d'accord avec moi.
Tout à fait d'accord
mon cher maître.
Alcamo, Simone et moi
on est du même avis.
Sa réaction immédiate
aurait fait sensation.
Sa solidarité, ses démentis...
N'est-ce pas ?
Mais là rien du tout.
Tu sais que ton beau-père
a bloqué tous les comptes ?
Hier matin.
C'était son droit, non ?
Malheureusement.
Or tous les biens
sont au nom de ta femme
en Suisse.
- Ce n'était pas pour les impôts ?
- Bien sûr.
- Et alors ?
- Et on a bien fait
mais on est à la merci
de ton beau-père.
Tant que tout va bien, c'est parfait,
n'est-ce pas maître ?
Mais s'il s'agissait de divorce
ce serait ch...
Dur à avaler, pardon.
Du reste
ton beau-père
n'a pas complètement tort.
Un gendre mêlé à un scandale
de call-girls à un million.
C'est le moins qui puisse arriver
moralité mise à part.
Outre l'argent,
l'attitude de ta femme m'inquiète,
ta femme dont on ne sait rien
et qui ne veut pas t'aider
puisqu'elle a disparu.
La comtesse est dans sa chambre.
Dans sa chambre ?
Depuis quand ?
Juste après monsieur le comte.
Ces messieurs étant là
elle n'a pas voulu déranger,
elle est allée dans ses appartements.
Appelle la police Zacchi.
- Fais le malin.
- Demande-leur des nouvelles.
Ottavio, attends un instant.
Où tu vas ?
Chez elle. Vous la cherchiez, non ?
Je vais lui parler.
C'est vrai, parle-lui,
on t'attend ici.
Tu sais quoi lui dire.
Attends-toi à trouver
un être blessé, affligé
mais il faut une déclaration
pour la presse.
Des sous.
Pour manœuvrer dans cette jungle...
Dans sa déclaration à la presse
elle exprime
son indignation.
Messieurs, je ferai de mon mieux.
Attends Ottavio,
j'ai autre chose à te dire.
Ces call-girls ont cité ton nom
aux interrogatoires.
- Tu es sûr ?
- Certain, ça t'étonne ?
- Quelle tuile.
- Mon conseil, tout nier.
N'admets que le strict minimum
si tu es forcé
mais méfie-toi, une épouse
est toujours... tu sais bien.
Nous t'attendons.
On te fait confiance, hein ?
- Du calme et de la prudence.
- Laisse-moi.
Poupée.
Un petit instant chéri.
Tu étais où ?
Je commençais à m'inquiéter.
Réponds-moi.
Tu as vu les journaux ?
Pardon ?
Ce ne sont que des mensonges,
tu sais ?
Et à dire vrai,
ça m'ennuie pour ton père,
il prend toujours tout au sérieux.
En effet. Lui, oui.
Justement.
Ce qui m'agace, mensonges à part,
c'est le ton des articles
du type Veuve Joyeuse, opérette.
C'est écœurant.
Alors...
Mais qu'est-ce que tu as ?
Rien.
Je veux que tu écoutes
quelque chose. On parle après.
Je suis trop nerveux
pour écouter de la musique.
Il ne s'agit pas de musique.
Attends...
Où tu étais hier et aujourd'hui ?
On t'a cherchée partout, tu sais ?
Même la police.
Je me suis baladée.
J'ai vu un tas de choses.
J'ai réfléchi.
J'ai pris des décisions importantes.
J'ai contemplé un mur
pendant des heures.
Un grand mur blanc,
tout blanc.
C'est là que...
Ecoute :
''Je t'aime ô cyprès
''parce que ma mélancolie ressemble
à lui.''
C'est quoi ça ?
Une poésie crétin.
C'est moi qui l'ai écrite.
Elle te plaît ?
Dis-moi qu'elle te plaît.
Moi...
Je n'ai peut-être pas bien compris.
''Je t'aime ô cyprès
parce que ma mélancolie ressemble à lui.''
L'idée est belle mais
il y a quelque chose qui ne va pas.
Tu ne peux pas écrire
dans une langue que tu ne connais pas.
Ce ''ressemble à lui''
ne me paraît pas correct.
- Pourquoi ?
- Parce que.
- C'est une poésie.
- La grammaire a ses règles.
Qui seraient ?
J'oublie toujours la théorie
mais ça ne va pas.
Tu crois que c'est le moment ?
Ecris en allemand mon cœur,
ça ira mieux.
Non, c'est ma langue
mais je ne l'ai jamais étudiée,
j'ai étudié en France
et en Angleterre.
Ecris donc en français
ou en anglais.
Je connais bien mieux l'italien.
Elle m'est venue comme ça,
la poésie relève de l'inspiration.
Comme ça, ça ne va pas.
Alors je n'ai pas de talent,
il vaut mieux arrêter ?
Alors j'arrête.
Je regrette, j'y tenais beaucoup.
Pour moi, pour toi, pour nous.
Il me semble que ça ne va pas
mais je n'y connais rien.
Je sais.
Tu ne t'y connais qu'en call-girls.
Je t'ai dit qu'il n'y a rien
de vrai dans tout ça. Presque rien.
Les avocats démentiront tout.
Le peu qui est vrai
est sans importance,
tu es trop intelligente
pour ignorer la valeur des choses.
Justement.
Jusqu'ici j'ignorais cette valeur.
Tu veux dire l'argent ?
Ne va pas imaginer...
Je n'imagine pas, j'en suis sûre,
les filles me l'ont dit.
Quoi ?
J'y ai passé tout l'après-midi
d'hier. Qu'est-ce que tu crois ?
Mirella d'abord.
Lilli ensuite.
Elles sont encore en liberté.
J'en ai profité.
Je voulais savoir.
J'ai même parlé
avec l'organisatrice, Imola.
C'est bien son nom ?
- Mais pourquoi...
- Et pourquoi pas ?
Téléphone, vas-y.
Oui, Antonio.
- Oui ?
- Ton père. De Burdenstock.
Dis-lui que j'arrive tout de suite.
Dis à mon beau-père
que madame arrive de suite.
Oui Antonio, merci.
Passez-le-moi.
J'ai un peu faim.
Oui, chez moi. Merci.
Aussi pour monsieur le comte,
bien sûr.
C'est une machination politique.
Si tu parles, je n'entends rien.
Rien de précis à te dire
mais je maintiens ma décision.
Je maintiens ma décision.
Tu m'as bien comprise ?
Et cette histoire
de comptes bloqués ?
Bien papa. A plus tard.
Merci. Grosses bises.
Tu voulais lui parler ?
Je regrette.
Pourquoi il a donné l'ordre...
Papa t'embrasse.
C'est Antonio. Ces messieurs
qui attendent, ils doivent faire quoi ?
- Attendre.
Il fallait dire à ton père
qu'on a des tas d'ennuis ici.
Ne lui réclame surtout pas d'argent,
il est hors de lui.
Il n'admet pas
que tu t'amuses à mes frais.
Mais qui s'amuse ici ?
Et puis.
on a fait le compte
de ce qui est à toi ou à moi ?
Que ce palais est à moi
comme ces meubles, ces propriétés ?
Parce que tout ça
ne rapporte rien.
Vendons. C'est toi qui veux
les bijoux et les propriétés.
On s'est mariés pour ça, non ?
Inutile d'en parler maintenant.
Je ne donnerais pas l'ongle
de mon petit doigt pour ça.
Pardon ?
Je t'ai dit, j'ai pris
des décisions très importantes.
Soit on se sépare
comme voudrait papa...
C'est ça que veut
ton petit papa chéri ?
Tu sais.
Il était très content
de notre mariage, ça le flattait,
mais il ne t'a jamais beaucoup aimé.
Il ne croit pas
que tu sois un tourmenté.
Pour lui tu es ignorant et stupide.
Ah oui ?
Je suis vraiment
ravi de l'apprendre.
Au fait, tu veux savoir
ce que je pense de lui ?
- Inutile, je le sais parfaitement.
- Tant mieux.
Que veux-tu,
papa est un homme simple, primaire.
Tu ne vas pas lui reprocher ?
Pour lui, si on dépense
700000 lires pour coucher
c'est pour s'amuser,
pas parce qu'on s'ennuie
et tu dois le penser aussi
toi qui me connais.
Je vais te dire comment
tout ça a commencé.
C'est à cause de la vieille Imola.
Elle avait la trentaine
quand j'étais tout jeune homme,
on a tous commencé comme ça.
Alberico, Giorgio, moi.
Puis les années ont passé,
Imola a disparu.
Un jour, par hasard on a su
qu'elle avait refait surface
alors on a eu très envie
d'aller la voir
comme quand on va au grenier
pour revoir les jouets
de nos jeux d'enfant.
Tu me suis ?
Et les filles dans cette histoire ?
Enfin, c'était pour faire
un cadeau à la vieille.
Joli coup.
Tu lui donnais 700000
et elle passait 400000 aux filles.
Si c'était pour Imola
tu lui filais 300000 lires
en économisant les 400000
des filles dont tu te moquais.
Encore que j'en doute
parce que ce beau geste tu l'as fait
onze fois.
De jolies filles, d'ailleurs.
Surtout, attends...
Tu l'admets.
Elle te plaisait ?
Mais enfin,
tu me fais une scène de jalousie ?
Mais tu es fou ?
On est libre
de faire ce qui nous plaît,
ce sont nos conventions.
En réalité tu es marié avec papa.
Tu vois bien ?
C'est lui qui est fâché...
- Qu'est-ce que c'est ?
- Le dîner Mme la comtesse.
Entrez Antonio.
Laissez tout là, c'est bien.
Franz, le champagne.
Mme la comtesse ne m'ayant rien dit,
j'ai cru bon...
- C'est parfait. Très bien.
- Merci Mme la comtesse.
Maître Zacchi est...
C'est bon Antonio, je sais.
Un peu de patience chérie.
Zacchi est encore là.
Selon eux tu devrais faire
une déclaration à la presse.
Les avocats ?
Qu'ils disent ce qu'ils veulent,
ça ne m'intéresse pas.
On les paie pour ça, non ?
Franz, encore un peu de champagne
je vous prie.
Antonio, Franz,
s'il vous plaît prenez les chats,
descendez-les, nourrissez-les
et préparez les paniers.
Ça se peut que je parte cette nuit,
je les emmène.
Tu as faim ?
Franz, les chats...
Oui, les chats.
- Une chaise s'il vous plaît.
- Oui madame la comtesse.
C'est le moment
de s'occuper des chats ?
Bien sûr, il y en a pour une minute.
- Franz, vous pouvez le faire seul ?
- Je vais essayer.
- J'en ai un.
- Et Matisse ?
Tout de suite.
Pas comme ça. Je vais t'aider.
Tu fais mal à Matisse
et Van Gogh.
- Il est où ?
- Sous le lit sans doute.
Pauvres petits.
- Vite.
- Là ?
Là, doucement.
Il risque de s'enfuir.
Vite.
Les avocats attendent,
dis ce que tu comptes faire.
Tu parles de départ,
de séparation.
Ils veulent que tu te déclares
solidaire moralement
et matériellement.
J'ai parlé de séparation
parce que je doute que tu approuves
mes projets d'avenir.
Les call-girls ont été
une occasion de réfléchir
à un tas de choses pour moi.
Réfléchir ?
Mais réfléchir à quoi ?
Je veux me mettre à travailler.
Téléphone.
Vas-y trésor. Avec Matisse
et Manet, comment je fais ?
Pour vous monsieur le comte.
Maître Zacchi.
Excuse-moi Zacchi mais...
Oui, j'arrive.
Ma femme ?
Tout à fait compréhensive.
Elle a accepté
dans les grandes lignes
de faire cette déclaration.
Elle a été extraordinaire.
Bien sûr. Allô ?
Excuse-moi Zacchi,
une communication de l'extérieur.
Encore ton père, de Burdenstock.
Passe-le-moi.
Je ne peux encore rien te dire,
on en reparle plus tard.
Ne t'inquiète pas.
J'ai bien réfléchi.
Qu'est-ce que tu dis ?
Je suis sûre de m'en sortir.
Au revoir papa.
Mais qu'est-ce qu'il veut ?
On a fait un pari.
Cent millions.
Il est convaincu que je suis
incapable de gagner ma vie.
Ça y est, Matisse a fait pipi.
Prenez ce chat
et occupez-vous des autres.
Faites attention.
C'est terrible.
Eh oui, je dois repartir à zéro
comme si je n'avais que cette robe.
A la rigueur, une propre.
Et toi, l'idée de te mettre
à travailler ne t'amuserait pas ?
Tu trouves ça amusant ?
Le travail comme distraction
est un concept dépassé,
demande à Antonio.
Oui monsieur le comte.
Tu t'ennuies, pas vrai ?
Mais ce n'est certainement pas
un ennui mortel.
Vous ne vous ennuyez pas
au point d'être angoissé ?
Vous avez des petits soucis
pour le salaire.
Ah oui, le salaire.
Mme la comtesse avait promis...
Chaque chose en son temps.
Vous pouvez disposer.
Pourquoi le questionner ?
J'ai mon opinion.
Tu parles.
En tout cas, si Antonio s'ennuie
il n'est pas à la une
des journaux pour des saloperies.
N'importe quoi.
Ça manque de sel.
Si Antonio va traîner au bois
avec une femme
et qu'il lui offre 500 lires,
ça n'intéresse personne,
on n'en fera pas de gros titres,
des titres,
à la une des journaux
alors que c'est la même chose.
C'est toi qui le dis.
La différence c'est qu'après
une journée de travail, s'il va...
Tu ne comprends vraiment rien
et n'espère pas me décourager.
Je vais travailler,
c'est décidé.
Ecrire ça me plairait
mais plus tard.
D'abord un métier plus vivant.
Il y a mille jobs plus avantageux.
Encore ce téléphone.
C'est vous maître Zacchi ?
Vous appelez d'où ?
Non, il attend toujours
le malheureux.
Le professeur qui ?
Le pauvre.
Il doit mourir de faim.
Je l'ai déjà dit à Ottavio.
Déclarez ce que vous voulez.
La femme de chambre...
Un démenti ?
Ne soyons pas trop ridicules,
tout est vrai.
Bravo.
Tes avocats disent
que c'est un tissu de mensonges.
Il veut te le faire croire
pour te remonter le moral.
Vous me prenez pour une petite
bourgeoise de province ?
D'ailleurs, même elles ont évolué,
c'est fini tout ça.
Eh oui, c'est vrai.
On lit, on va au cinéma...
Tout le monde fait la même chose,
aristocrates, intellectuels,
les gamins de banlieues.
Mais oui,
Sur ce point Ottavio a raison.
Inutile de me parler de scandale.
C'est très banal au fond,
vous ne croyez pas ?
C'est ce que j'ai dit à mon père.
Vous disiez ?
Les comptes sont débloqués,
Papa a très bien compris
qu'Ottavio doit plus que jamais
éviter de faire des bêtises.
Payez donc ce qu'il y a à payer
et voilà.
Erminia,
vous me faites couler un bain ?
Attention maître...
Maintenant
vous demandez l'argent à Ottavio.
Moi je ne retire plus un sou
à la banque.
Je ne vis plus de rentes.
Eh oui, c'est ainsi.
Je me mets à travailler.
Oui, vraiment.
Dès demain, je suis ravie.
Non, ne dites pas ça.
Vous,
ça vous arrive de vous ennuyer ?
Non, pas jusqu'à l'angoisse ?
Vous voyez bien.
Non, croyez-moi,
c'est parce que vous travaillez.
Excusez-moi un instant.
Prenez l'appareil s'il vous plaît.
Vous êtes encore là ?
Pardon, j'ai tellement à faire.
J'ai longuement réfléchi
avant de me décider.
Ne dites pas ça je vous prie.
Il ne s'agit pas du tout
d'un coup de tête.
Ottavio ?
Je ne sais pas.
On va sans doute se séparer.
Je vous redirai ce que j'ai dit
pour tenter d'y voir clair
à cet homme de Sesto San Giovanni
hier après-midi.
Un marchand de sodas, rencontré
au cours de mon vagabondage.
A vous d'expliquer ensuite
à mon mari.
Où est mon mari ?
Mais ici mon cher.
Je n'arriverai pas
à lui faire comprendre mes problèmes.
Bien sûr, oui. Un instant.
Zacchi t'attend dans la bibliothèque.
Ne croyez pas qu'en me mariant
j'espérais abattre
le mur de la non-communication.
Je savais que je resterai
affreusement seule.
Je me suis mariée parce que le hasard
a voulu que nos fortunes se marient.
Je respecte l'argent,
je vais en faire ma raison de vivre
et en gagner
pour être une femme ordinaire,
avoir un métier concret
et de vrais soucis
comme les vôtres. Vous comprenez ?
Mais oui.
L'attirance physique
ne suffit pas
à justifier un mariage.
Ça vient
puis ça passe.
Pensez à tout
et tenez-moi au courant
autrement je ne saurai plus rien.
Je n'aurai même pas
de quoi m'acheter les journaux.
Alors ça s'arrange, non ?
Au moins côté famille.
C'est important, non ?
La famille est un chef-d'œuvre
de la nature dit Santayana.
Oui, qui a dit ça ?
Je te le dirai après.
Ottavio, une petite signature
sur cette petite délégation,
en prime
tu sauras qui était Santayana.
Inutile de... voilà.
Merci beaucoup Ottavio.
Ça s'arrange.
A propos, les comptes
sont débloqués ? Tu es sûr ?
Maître Alcamo,
on est encore là.
Poupée me l'a dit.
Venant de toi je serais moins sûr
mais sache en tout cas
que tu es un avocat de...
Ta femme m'a raconté des trucs
étranges. Elle veut travailler ?
A quoi bon ?
Non pas que je la désapprouve,
ça pourrait même faire sensation.
J'en parlerai à la conférence
de presse. Une chance pour toi
mais je t'en prie,
reste près de ta femme.
Elle dit
qu'elle se moque de tout ça.
Mais selon moi...
C'est bon, très bon qu'on vous voie
beaucoup ensemble ces jours-ci.
Non ? Très cher, merci.
A la Scala, chez Biffi,
à la première de Don Juan...
- Au revoir cher comte.
- Merci de votre aide.
Cher Ottavio, je suis ravi pour toi.
C'est un gentil garçon au fond.
Un très gentil garçon.
Ça y est ?
Il voulait une signature.
Merci. Tu as été gentille,
parfaite comme toujours.
Oui, je sais.
Il n'y a qu'une seule chose,
aide-moi à m'essuyer.
Qu'est-ce que tu veux ?
il n'y a qu'une chose
qui ne m'a pas plu.
Tu as dit à Zacchi
qu'on s'était mariés par intérêt.
Sache-le une fois pour toutes,
je ne t'aurais pas épousée
si tu ne m'avais pas plu
fusses-tu la fille de l'Aga Khan.
C'est gentil.
La fille de l'Aga Khan...
Dès demainje serai
une dactylo.
Non, pas dactylo,
je ne sais pas taper.
Non, non, autre chose.
Hôtesse de l'air.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Pas ça, c'est même dangereux.
On sort tous les deux ?
Les avions tombent,
Je ne suis pas folle !
on va au Rock ?
Comment ?
Non, je sors.
- Toute seule ?
- Oui.
- Et voilà.
- Et tu vas où ?
Je dois passer à la Scala.
Quelle idée, la Scala ?
- J'ai rendez-vous avec Vally.
- Vally ?
Mais ça ne t'intéresse pas
mon ange,
c'est pour mes projets de boulot.
Qu'est-ce que Vally
vient faire dans tout ça ?
Elle doit me présenter à Gianni.
Pour être mannequin ?
Mets-toi plutôt à ton compte.
Il faut beaucoup d'argent
et je n'en ai plus.
La ceinture s'il vous plaît.
Pardon.
- Il n'y a pas de quoi.
- J'ai compris.
Bon, je sors tout seul.
Je vais au club.
Amuse-toi bien.
Ma brosse à cheveux Erminia.
Mes bijoux.
Ma toque, mon sac s'il vous plaît.
Erminia, rangez tout et éteignez,
je rentrerai tard.
Bonne nuit Mme la comtesse.
- Mettez tout chez moi.
- Bien madame.
Bonsoir.
Franz, dites à Mario
de sortir la voiture.
Laquelle Mme la comtesse ?
La Jaguar ?
Non, la Fiat 600,
c'est moi qui conduis.
Très bien.
Tu ne devais pas sortir ?
Non, j'ai envie de lire.
On n'y voit rien.
Tu as oublié quelque chose ?
- Ça ne va pas.
- Quoi ?
Cette robe. Tu te rends compte ?
Regarde.
Mais pourquoi ?
J'ai l'air de quelqu'un
qui cherche du boulot ?
Tu t'habillerais comment ?
Moi ?
Mais si tu vas à la Scala.
Je n'y vais pas
pour écouter l'opéra.
Tu y es déjà allée pour écouter
l'opéra chérie ?
Ecoute...
Je vais te conseiller.
Je me méfie.
Je suis très fort, tu sais.
Alors je devrais mettre quoi
d'après toi ?
Reste comme tu es,
tu es très bien.
Très mignonne, c'est vrai.
C'est ce qui compte
quand on cherche du travail.
Tu ne comprends vraiment rien.
Tu juges
comme s'il s'agissait de tes...
A propos,
j'aimerais savoir une chose.
Chez ta chère vieille Imola,
si j'avais été
avec les autres filles
moi aussi...
Tu aurais choisi qui ?
Attention.
C'est le jeu de la vérité.
Je t'aurais choisie.
Voyez-vous ça...
Ça me fait plaisir.
Tu imagines la scène ?
Moi là-bas et toi...
c'est à mourir de rire.
Ils sortent oui ou non ?
D'après moi ils ne sortent plus.
Arrête avec le champagne.
Eteins et ferme les volets.
Une goutte.
Je dois téléphoner.
Vas-y.
Toi et le téléphone.
Allô, Gina ?
Tu m'entends ?
Je ne peux pas venir.
Les patrons devaient sortir,
ils ont changé d'idée.
Allez, grouille, dépêche-toi.
Oui, d'accord, mais je ne peux pas.
Demain soir ?
D'accord.
Je t'amène au cinéma.
Qu'est-ce qui te prend ?
Ce n'est pas un baiser,
tu triches.
Tu me fais rire.
Tu sais à quoi je pensais ?
D'après toi, on a couché ensemble
combien de fois
depuis notre mariage ?
Je ne sais pas, quelle question.
Ça fait treize mois.
En comptant une moyenne de...
Attends.
Au moins cent cinquante fois.
150 quoi ?
Nous deux, ensemble.
Au tarif de tes amies,
tu sais combien tu me devrais ?
Soixante millions.
De quoi m'acheter un duplex
et ouvrir une boutique.
Tu es folle.
Tu as bien dit
que tu m'aurais choisie,
c'est le prix net,
400000 sans le pourcentage d'Imola.
C'est trop facile,
je ne veux pas faire de faux pas,
vaut mieux que je ne sorte pas
et puis je me méfie de Vally,
quant à Gianni tu as raison.
Mieux vaut une boutique.
Antiquaire, tout le monde fait ça,
c'est très facile
ou alors une galerie
de peinture abstraite.
C'est nouveau ?
Chanel, c'est vieux,
je l'ai depuis un mois.
Jamais vue.
Parce que tu ne me regardes
pas beaucoup.
Peut-être
mais maintenant je te vois.
Arrête, ce n'est pas le moment.
Mais j'ai envie.
Une envie purement physique.
Tu sais quoi ?
Va chez les filles de ton Imola,
elles sont là pour ça, non ?
C'est leur boulot.
Je ne veux que toi.
Alors paye-moi.
Quatre cents ou sept cents ?
Quatre cent mille.
D'accord ? Je suis honnête, non ?
A ta place je n'hésiterais pas.
Tu économises la commission.
Mais cet argent il faut le gagner.
- Lilli, par exemple...
- Je sais, ne t'en fais pas.
Tu as appris où ? On peut savoir ?
Ça ne te regarde pas.
Viens ici, viens.
S'il te plaît, dis-moi.
Je me suis fait tout expliquer
par Lilli.
Quoi ?
Je te paye, tu sais...
Je n'ai pas confiance mon cher.
On paye d'abord.
D'accord.
Qui ?
Mon père ?
Dites-lui
que je ne peux pas lui parler
parce que
je suis au travail.
S'il vous plaît, dites-lui aussi
que j'ai déjà trouvé
un boulot.
Un emploi.
Merci.
Je peux entrer ?