LION D'ARGENT
18e MOSTRA DE VENISE
LES NUITS BLANCHES
D'après Féodor Dostoïevski
Écrit par Suso Cecchi D'Amico
et Luchino Visconti
Réalisé par Luchino Visconti
Les producteurs remercient les studios
Cinecittà pour leur aide technique.
Tu es arrivé.
Traverse le canal
et tu es chez toi.
Prenons le tram, il dort debout.
On va voir s'il y en a encore.
À demain.
Je vous remercie encore.
Mais c'est un plaisir.
Pas vrai Maria ?
Bien sûr.
La prochaine belle journée
on y va et on te prévient.
Attends qu'il s'adapte,
il saura bien quoi faire
de ses jours de congé.
Dépêchez-vous, le tram est là !
Attendez, attendez !
Tu es là toi ?
Tu as faim ?
Viens ici.
Ah, tu as trouvé quelque chose.
Tiens, prends !
Bonsoir.
Tu m'as fait peur !
Monte !
Il y a de la place au milieu.
Viens beauté.
Bien serrée contre nous.
Laissez la demoiselle !
D'où il sort ce crétin ?
Laisse-le beauté et viens.
- Il veut quoi ce con ?
- Tu vas voir ! Elle est avec moi.
Qu'est-ce qu'on va voir ?
Voyou ! Viens ici.
Vous vous défilez,
quel courage !
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Rien !
Vous avez vu comment ils ont fui ?
Ça les amuse d'embêter les gens.
Quels idiots.
Si vous ne vous étiez pas sauvée
tout à l'heure
ça ne vous serait pas arrivé.
Je ne vous connais pas,
laissez-moi.
Moi non plus.
Laissez-moi vous accompagner.
Ces vauriens vous ont ennuyée.
C'est un devoir je crois.
Ne vous dérangez pas,
je vais tout près.
- Je ne peux pas vous accompagner ?
- Non, merci. Je ne préfère pas.
Vous me croyez comme eux ?
Oui. Avant vous aussi...
Non...
Vous avez pu croire que... mais...
J'ai tout de suite entendu
que vous pleuriez.
C'était à fendre l'âme.
Et j'ai pensé, pardonnez-moi,
j'ai pensé...
Bon, je vais être honnête.
Je me suis approché parce que
j'aurais aimé
et je me suis aperçu
que vous n'étiez pas...
C'est clair ?
Maintenant
je peux vous raccompagner ?
Ayez confiance.
Je ne vous laisse pas.
Venez.
Allez.
On dit que pour un chagrin...
Vous n'y pensez pas j'espère.
Une demoiselle si jeune
et si jolie.
Vous êtes étrangère, n'est-ce pas ?
D'où ?
Alors on fait quoi ?
Mais qu'est-ce que vous faites ici ?
Et pourquoi ces pleurs ?
J'habite à côté, là.
C'était pour ça ?
Moi aussi j'habite là
mais je ne pleure pas.
Minuit déjà.
Je n'ai pas vu passer la journée.
Aujourd'hui
j'ai passé la journée
à la campagne.
Avec mon chef de bureau et sa famille.
Ils sont gentils,
ennuyeux mais gentils.
C'est la première fois
depuis ma mutation
que je vois des gens
et ça m'a fait plaisir.
Mais avec eux je n'ai rien dit.
Une fois seul
j'ai eu envie de parler,
d'être avec quelqu'un.
J'étais joyeux, voilà.
Je voulais que ça dure.
Et je vous ai vue.
Si vous voulez
vous pouvez m'accompagner.
Allons au café.
Il y en a bien un d'ouvert.
Il est trop tard.
Désolée d'avoir gâché votre soirée.
Mais non, ça m'a fait plaisir,
je n'avais rien à faire.
Je voulais de la compagnie.
J'ai eu de la chance.
Désolé,
je suis extrêmement timide.
Avec les filles je veux dire.
Je manque d'habitude,
je ne sais pas leur parler.
Celles que je connais...
Les femmes aiment bien les timides.
- Moi aussi.
- Vraiment ?
Ne me dites pas ça
sinon je vais perdre ma timidité.
Et les moyens de mon succès.
Quels moyens ?
Vous avez dit que les femmes
aiment la timidité... et vous aussi.
Bonne nuit tout le monde.
- Voilà, j'y suis.
- Comment ça déjà ?
Je regrette.
Vous devez vraiment partir ?
Demain soir je reviendrai
là où on s'est rencontrés.
On se verra peut-être
si rien n'arrive d'ici là.
J'attendrai.
Je voulais vous dire
que j'y serai demain soir à 22 heures.
Oui, à 22 heures.
Ça commence bien !
Vous n'allez pas au bureau
ce matin ?
Dites, il est déjà plus
de huit heures !
Regardez-moi cette chambre !
Voilà votre café bouillant.
Il devrait être bon,
je viens de le faire.
Il est huit heures, debout !
Allez, debout !
Non, mais regardez-moi ça.
Regardez-moi cette tête.
Je vous ai entendu rentrer,
vous avez sifflé et même chanté.
Et mes autres pensionnaires ?
Et le médecin qui va mal...
J'y vais. L'eau chaude est là.
Vous allez être en retard !
Un de ces jours vous serez renvoyé.
Je perds mon temps ici.
J'arrive docteur !
Oui, on a téléphoné ce matin.
Les analyses d'urine sont là.
Je crois qu'il n'y a rien,
vous verrez.
J'arrive, j'arrive !
Allô, pension Aurora.
Mais non, il n'y a pas de Maria ici !
Ils n'ont rien à faire !
Maria, je veux un ménage impeccable.
Sous le lit aussi.
M.Mario, vous êtes levé ?
Vous vous lavez ?
Vous êtes allé à la montagne ?
Ça a dû être une sacrée marche.
Je comprends vos retards.
Colonel !
Maria, après
viens aérer cette chambre.
Je dois penser à tout
dans cette maison !
Excusez-moi,
il y a un client qui me parle.
- Sil vous plaît.
- Pas prêt ? Encore là ?
- À repasser.
- Impossible, je suis débordée.
Pour ce soir j'en ai besoin.
C'est à payer en plus...
Pas vous maître.
Je paierai.
Je rentre et je me change.
Et la chemise aussi.
- Surtout rasez-vous ce soir.
- Oui, je me raserai.
Non, pas vous maître.
Maria, viens prendre ce costume.
Vous désirez ?
Qui fait peur aux pigeons ?
Allez vous coucher.
Qu'est-ce que vous faites
dans le poulailler ?
Dehors !
Vous empêchez mes poules de pondre.
Désolée, je cherchais...
Vous cherchiez qui
dans le poulailler ?
Personne. J'ai rendez-vous.
Avec quelqu'un d'ici ?
Non.
Et alors !
Partez, je ne peux pas attendre,
je dois fermer le portail.
Pardon. Quelqu'un que je ne veux pas
voir me suit sans cesse...
Ne m'en veuillez pas.
Il n'y a aucune raison.
Si vous ne vouliez pas me voir
vous n'aviez qu'à me le dire.
Ne vous fâchez pas.
Hier j'ai eu tort.
J'ai agi comme une enfant,
j'y ai bien réfléchi.
Vous avez dû penser
que je donne rendez-vous
au premier venu.
- Pas vrai ?
- Je n'ai rien pensé.
Si, vous l'avez pensé
et vous avez bien fait.
La meilleure preuve du contraire
était de vous éviter.
En allant au rendez-vous
à l'heure ?
Je devais y aller.
Mais vous ne vouliez pas de moi !
Excusez-moi. Bonne nuit.
Où serait le mal si vous restiez ?
Qu'est-ce que vous dites ?
Si on faisait connaissance
et devenait amis.
Ça alors !
Je n'y peux rien
si on s'est rencontrés par hasard,
si personne ne peut vous dire
que je ne suis pas un vaurien.
Ça je l'ai compris
mais avec ce rendez-vous
vous pouvez penser...
Eh bien je ne le pense pas.
- Vous m'en voulez ?
- Moi ? Pas du tout !
Vraiment, vous ne le pensez pas ?
Tout va bien alors.
Nous pouvons nous parler.
Je m'appelle Natalia.
Et maintenant vite,
dites-moi tout.
Vous êtes qui, vous faites quoi ?
Racontez-moi votre histoire
et ce sera comme si
on avait toujours été amis.
Je n'ai pas d'histoire.
Vous avez vécu comment alors ?
Comme ça...
Vous avez bien une famille,
au moins une tout petite famille
comme moi,
qui n'ai qu'une grand-mère
presque aveugle.
Les autres, tous envolés.
D'abord mon père.
C'est si loin,
je ne m'en souviens plus.
Puis ça a été le tour de ma mère
avec un autre homme.
Alors de peur que je fasse des bêtises
ma grand-mère
qui n'y voit rien
prenait parfois une épingle
et accrochait mon jupon au sien.
- Comment ? Quoi ?
- C'est vrai !
Mais comment ça ?
Vous n'y croyez pas ?
C'est vrai.
Mais ne vous moquez pas d'elle.
Je l'aime quand même.
On devait parler de vous.
Vous êtes qui, vous faites quoi,
comment vous vivez...
avec qui ?
On a tout le temps.
Décidons d'abord où aller.
Pour un film c'est trop tard
et on ne pourrait pas parler.
Allons plutôt...
Vous n'avez pas compris.
Je dois y retourner.
J'attends quelqu'un.
Je croyais que vous aviez compris.
C'est pour ça
qu'il ne fallait pas penser...
Mais si vous voulez rester
avec moi...
Bien sûr, j'en serais ravi.
C'est parfait.
Me voilà.
On attend qui
et quand daignera arriver
cette personne ?
Pas à une heure précise.
Parfait !
Qu'elle ne se presse surtout pas.
On pourra se mouiller comme ça.
Non, il ne pleuvra pas.
C'est l'humidité,
c'est toujours comme ça la nuit.
Hier par exemple
je suis retournée là-bas
après votre départ.
On aurait dit qu'il allait pleuvoir
mais il n'a pas plu.
Attention.
Votre grand-mère vous laisse
sortir toute seule la nuit ?
- Elle n'en sait rien.
- Ah, tant mieux !
La pauvre,
ça lui ferait de la peine
si elle savait.
Et moi alors !
J'en ai assez de pleurer
pour les autres.
Je dois penser à moi aussi,
peut-être pour pleurer sur moi.
Vous croyez qu'il ne viendra pas ?
Écoutez mademoiselle. Je...
Je ne suis pas folle.
N'ayez pas peur.
Je peux tout vous expliquer.
Mon histoire est tellement banale.
Ma grand-mère est étrangère.
Vous voyez, nous...
Quant au riz, épouvantable.
La viande immangeable...
et l'addition !
On est d'origine slave.
Je crois qu'autrefois,
nous étions riches.
Mon grand-père vendait des tapis.
À sa mort
on s'est mis à réparer les tapis.
Il n'est pas resté grand-chose.
Mais on a beaucoup de tapis.
Pas les nôtres
mais ceux qu'on répare.
Un travail difficile.
On ne le fait
que pour les plus beaux tapis.
On loue une chambre
à l'étage au-dessus.
Un jour
un nouveau locataire a emménagé.
- Il y en avait un autre avant lui ?
- Bien sûr.
Mais après son départ
un autre est venu,
on a besoin d'un locataire
pour vivre.
C'est Giuliana qui l'avait amené.
Une vieille ouvrière qui nous aide.
Maintenant c'est elle
qui habite là-haut.
Le locataire n'était pas d'ici.
Il venait d'ailleurs.
Entrez monsieur.
Il n'avait pas parlé d'argent
alors ma grand-mère
l'avait accepté.
Lorsqu'il s'est présenté
ma grand-mère, méfiante,
m'a demandé...
Il est comment Natalia ?
Il est jeune ?
J'ai répondu sans mentir.
"Il n'est pas vraiment jeune
"mais pas vieux non plus."
Il est beau aussi ?
Il ne manquait plus que ça.
Un beau locataire en plus.
De mon temps c'était différent.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Dépêche-toi !
Va chercher le livre des comptes.
Allez, allez !
J'avais oublié l'épingle.
J'ai eu si honte qu'en sortant
je pleurais comme une idiote.
Depuis ce jour-là
au moindre bruit dans l'entrée
je manquais de mourir.
Je pensais
"C'est lui."
Un matin,
sûre qu'il n'était pas là,
avec le prétexte du ménage,
je suis monté dans sa chambre.
Bonjour.
Comment va votre grand-mère ?
Vous aimez mes livres.
Prenez-les donc,
je les ai tous lus.
Je lis pour m'endormir,
c'est une habitude.
Tenez. Ils sont amusants.
Prenez ceux-là aussi.
Surtout que vous avez
du temps pour lire.
Comment vous pouvez rester
toute la journée
enfermée ?
Une si gentille fille.
Gâcher votre vie comme ça...
Ça paraît impossible
qu'aujourd'hui une fille...
Vous n'allez jamais nulle part ?
Au cinéma, en promenade ?
Vous voulez qu'on sorte ?
Ce soir par exemple.
D'accord ? C'est oui ?
Vous ne voulez pas
ou votre grand-mère
vous l'interdit ?
Si c'est ça
passez-vous de permission,
on sortira en cachette.
J'ai compris.
N'en parlons plus
si c'est comme ça.
Mais à votre place
j'y réfléchirais.
Ma grand-mère n'a pas été
très contente pour les livres
méfiante comme elle était.
Elle a voulu que je les lui lise
un par un à voix haute.
Des jours durant
j'ai lu des histoires d'étrangleurs,
de policiers,
d'espions internationaux.
Elle était captivée par ces récits
que je comprenais à peine,
tant j'étais prise
dans mes pensées.
Comme tu lis mal Natalia !
Je ne comprends rien.
"Et il serra le nœud coulant..."
Et alors ?
J'étais fatiguée et nerveuse.
Lui il ne sortait presque plus.
Je le voyais peu.
Je l'entendais
tourner en rond au-dessus.
Jusqu'au jour où...
Qui c'est ?
C'est moi.
Voilà d'autres livres.
C'est très gentil. Merci.
C'est quoi ?
Un tapis.
Je voulais savoir
ce que vous aviez décidé.
Décidé ?
Qu'est-ce qu'il y a à décider ?
La demoiselle devait vous demander
si on pouvait sortir.
Quoi ?
Je souhaiterais vous inviter
avec mademoiselle
un soir à l'opéra par exemple.
Giuliana aussi bien sûr.
Quelle joie !
- On donne Le Barbier de Séville.
- Quel plaisir !
Le Barbier de Séville ?
J'en suis folle !
Ce soir-là
a décidé ma vie.
On n'a pas dit pas un mot.
Mais pour moi
ça a été comme tout se dire.
On s'aimerait toute la vie.
On ne se quitterait jamais.
Jamais.
Pas même un jour.
Le lendemain
j'ai su que le locataire
donnait son congé
et qu'il partirait.
Que faire ?
J'étais folle de désespoir.
Je luis ai dit
que je voulais fuir avec lui,
vivre avec lui
parce que sans lui
la vie ne valait plus rien.
Essaie de me comprendre.
C'est parce que je tiens à toi
que je m'en vais.
Tu comprends ?
Je ne peux pas me marier
maintenant.
J'ai de gros ennuis
que je ne peux pas t'expliquer.
J'ai dû accepter de partir
pendant un an.
Mais je t'aime.
Je t'aime.
Je te le jure.
On a marché longtemps.
Jusqu'ici aussi.
Écoute-moi.
Je te l'ai déjà dit.
Je dois partir un an.
Je ne peux pas t'obliger
à m'attendre.
Je ne veux pas que tu souffres
à cause de moi.
Considère-toi comme libre.
À mon retour, dans un an,
si tu m'aimes encore,
je te le jure,
on sera heureux.
Dans un an
je serai ici
à t'attendre
à la même heure qu'aujourd'hui.
Et toi tu m'aimeras encore.
Et moi je serai à toi
pour toujours.
Le lendemain matin il est parti.
Et je suis là à l'attendre.
Mais c'est une histoire absurde !
Je suis peut-être naïf
mais pas à ce point.
Vous voudriez que je croie...
Je ne veux rien du tout.
Voilà mon histoire,
bien quelconque, je sais.
- Toutes les filles
- "Toutes les filles", quoi ?
Elles sont toutes folles ?
Qu'est-ce que j'ai dit d'étrange ?
Depuis un an
vous attendez un homme
qui n'a plus donné signe de vie.
- Oui. Et alors ?
- Il est parti sur la lune ?
Quelle importance ?
Comment ça ?
Pourquoi il ne s'est pas manifesté ?
On peut écrire de partout, non ?
On avait décidé de ne pas le faire,
je crois vous l'avoir dit.
Quelle belle décision !
Alors vous ne savez pas où il est.
Vous savez au moins ce qu'il fait ?
C'est bien peu !
Il existe au moins ?
Partons d'ici,
vous allez prendre froid.
- Vous pensez que je suis folle !
- Moi-même je n'en ai pas envie.
Venez, partons.
Vous pensez que je suis folle !
Je ne pense rien du tout.
Vous ne comprenez pas
qu'il ne reviendra plus ?
Je suis un homme et je le sais.
C'est faux !
Surtout qu'il est revenu
dans cette ville.
Où il est ?
Je sais même où il habite.
- Giuliana me l'a dit.
- Quel goujat !
Il veut peut-être savoir si je...
Arrêtez, je vous en prie.
Soyez gentille.
Vous m'en voulez ?
Je plaisantais.
Cette histoire est si éloignée
de ma façon d'être, de penser.
Je voudrais pouvoir
vous aider quand même.
Qu'il existe encore
des filles comme vous
c'est comme me demander
de croire encore aux contes.
- Il pleut.
- Ça va passer.
Espérons-le.
Vous avez bien fait
de lui dire votre amour.
Mais après
qu'est-ce que je devais faire ?
Le retenir !
Ou partir avec lui quand même
ou renoncer à lui.
Même si on dit qu'on s'attendra.
Je l'aurais dit aussi.
Sans le penser ?
Je ne crois pas.
Vous vous noircissez.
Alors que vous êtes bon, sincère.
Je suis très contente
qu'on soit amis.
Moi aussi.
Conseillez-moi.
Moi ?
Qu'est-ce que vous voulez
que je vous dise ?
J'irais le voir, lui parler.
Vous le feriez pour moi ?
Moi ? Non.
Je n'ai rien à voir là-dedans.
Vous pourriez
lui écrire.
Non, c'est impossible.
Ce serait m'imposer, m'accrocher.
Mais pourquoi ? Ça dépend.
Expliquez-vous
au lieu de pleurer et d'attendre.
Fixez un rendez-vous précis
disant que vous désirez seulement...
En fait
vous devriez faire le premier pas.
Vraiment ?
Lui écrire quoi alors ?
Ce n'est pas difficile.
C'est très facile
"Cher
monsieur".
Parfait. "Cher monsieur".
Ou plutôt
"Monsieur".
Si vous voulez.
"Monsieur.
"Excusez-moi de vous écrire.
"Pardonnez moi..."
Je mets "vous" ?
Oui, mais pas "Pardonnez-moi".
"Pardonnez mon impatience".
Oui, pas d'excuses.
"Pardonnez mon impatience
"mais voilà un an
"que j'attends..."
Non, "J'ai vécu".
"J'ai vécu d'un fol espoir".
Oui, c'est bien aussi.
Vous êtes sûr que ça va ?
- Alors ?
- Oui, c'est très bien.
"Vous êtes revenu
"et vous avez peut-être
changé d'avis
"en ce qui me concerne."
Il faut clarifier les choses
et conclure un rendez-vous précis.
Demain soir au même endroit.
Si vous voulez.
Maintenant
occupez-vous un peu de moi.
Ne me dites pas
que vous voulez me faire la cour.
Vous avez un regard amoureux.
Avec tout ce que je vous ai dit sur moi
impossible de m'aimer.
Vous ne pourrez peut-être pas
d'ailleurs.
On ne se verra peut-être plus.
Même si on n'est qu'amis
on pourrait parler aussi
de mes problèmes.
Vous en avez ?
Mais je pourrais.
Je l'envoie ?
Oui, mais recopiez-le avant puis...
Demain soir vous me la donnez
et je la remettrai moi-même.
Vraiment ?
Un ami peut bien faire ça.
Merci.
Tenez.
C'est quoi ?
La lettre.
Vous l'aviez déjà écrite ?
C'est la même que la vôtre.
Alors vous l'apporterez ?
Oui, soyez-en sûre.
Si ça se passait mal
je vous le dirais.
Au début
vous ne pensiez pas
devoir jouer les grands frères.
Ça vous ennuie ?
Soyez gentil.
Bonne nuit.
Ne me raccompagnez pas.
Pourquoi ?
On se reverra quand ?
Demain.
Je serai si heureuse
ou si désespérée
que je ne pourrai pas vous plaire.
Attendez !
- Merci pour tout.
- Attendez...
Quel sale temps !
Vous vous êtes enrhumé ?
Une aspirine ?
Moi aussi je me sens mal.
Le temps peut-être.
Prenez un bain de pieds brûlant,
l'eau arrive.
Mais non, ça va...
Vous voyez ?
C'est à repasser ?
Non, je n'en ai plus besoin.
- Vous voyez que ça ne va pas.
- Si, ça va très bien.
Pose le café.
Mets l'eau dans la bassine
et pose-la ici.
Après tout repassez-le,
ce soir je veux m'amuser.
Et les autres soirs ?
Je ne m'en rappelle plus.
Emporte ces affaires,
nettoie-les et bien.
Vous avez un de ces rhumes.
Et couvrez-vous bien !
Quelle douleur !
Il faut que ce soit brûlant.
Du café, ça vous fera du bien.
Les autres soirs...
- Et voilà.
- J'ai dû rêver.
- Rêver ?
- Oui.
Buvez-le chaud.
- Il y a des gens bizarres.
- Pour sûr !
Si j'avais su...
Ne faites pas l'enfant.
Ça vous fait du bien.
J'arrive !
Continuez votre bain,
je vous rapporte de l'eau.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce que vous voulez encore ?
Je me sens mal.
Maria, qu'est-ce qu'il y a ?
Ça m'est égal.
Je devrais avoir des remords ?
Des remords.
Ce soir je veux vraiment m'amuser.
Tu parles de remords !
Achetez la paire de danseurs.
Arturo et Diomira.
Un jouet pour amuser vos enfants.
C'est un jouet légal,
monsieur l'agent peut en témoigner.
Sautez. Un, deux, trois.
Prenez-le pour vos enfants.
Sinon pour votre femme.
Si vous n'en avez pas
remerciez Dieu et achetez quand même.
100 lires seulement
et toute la famille danse.
Achetez le papillon Celestina.
Seulement 100 lires le papillon.
Achetez le couple de danseurs.
Ils connaissent
toutes les danses modernes.
C'est un jouet légal,
monsieur l'agent peut en témoigner.
C'est un jouet
qui n'offense pas la morale.
Debout. Dansez.
Vous vous cachez.
Moi ? Non, pourquoi ?
Si, je vous ai vu tout à l'heure.
Moi je suis ravie
d'être tombée sur vous.
J'ai eu peur toute la journée
que vous veniez chez moi
me dire que ça s'était mal passé.
Mais maintenant...
Vous êtes fâché ?
Ça ne va pas ?
Non, pourquoi ?
Je ne vous avais pas vue, voilà.
Ne mentez pas.
Que j'aime cette rue !
Et vous ?
Je l'aime parce que...
Je ne sais pas.
Où vous allez ?
Moi ?
Par là.
Si vous voulez
je peux vous accompagner.
J'ai le temps.
Ma grand-mère m'a envoyée
faire une course.
C'est Giuliana
qui la mettra au lit.
Et puis à la maison
le temps est si long.
Ce que j'ai dû faire
pour qu'il passe !
J'ai lavé toutes les fenêtres
de la maison et...
Je suis désolé, je dois partir.
J'ai un rendez-vous.
- C'est pour ça que vous m'évitez ?
- Oui, et je suis déjà en retard.
Je dois m'en aller.
Je ne veux pas vous retarder.
Je vous ai assez dérangé.
Vous avez apporté la lettre quand ?
Ce matin ?
Il était là ?
Je crois.
Je suis si heureuse.
Écoutez.
- Venez avec moi.
- Où ?
Où vous voulez.
Vous avez le temps
jusqu'à 22 heures.
Exactement. Je le sais.
Et votre rendez-vous ?
J'irai plus tard
ou pas du tout.
Et vous n'irez pas au vôtre.
Oh non ! Mais vous...
Je dois vous dire quelque chose.
Ne me dites rien s'il vous plaît.
C'est ce que je pense, pas vrai ?
Je ne dois pas me faire
d'illusions.
Non, ce n'est pas exactement ça.
En un sens peut-être.
Je me le suis déjà dit moi-même
mais je n'ai pas pu me convaincre.
Mais ce soir
je sens
que tout ira bien.
J'en suis si sûre
que je me suis faite belle.
Regardez, ça vous plaît ?
Il ne nous reste plus
qu'à nous fier à votre instinct.
Peut-être que tout ira bien
mais pas comme vous le pensez.
C'est le résultat qui compte, non ?
Et alors
on va où ?
Et votre rendez-vous ?
Tant pis.
Vous êtes si gentil,
si sympathique
que
je vous aime beaucoup.
Presque autant que lui.
Ils dansent si bien.
Vous dansez bien aussi ?
Je danse.
Moi non.
Avant je venais souvent ici.
Enfin, pas ici
vu qu'on m'a muté dans cette ville
il y a deux semaines
mais dans des endroits comme ici.
Votre grand-mère
vous attache avec une épingle.
Mes parents, au contraire...
Ouste !
Enfant, au collège.
Puis j'ai habité chez des parents.
Ça faisait un poids de moins.
Puis j'ai fait mon service
et j'ai eu un travail.
Un an ici, un an là.
On en rencontre du monde.
Et on se sépare
puis on recommence.
Avant c'était ce que j'aimais
dans la vie.
Je vieillis, je n'aime plus ça.
Je ne veux plus changer d'amis.
Quelqu'un...
Je ne vais plus dans ces endroits.
J'aime vagabonder tout seul,
penser, rêver.
Vous êtes aussi un rêveur alors.
Vous savez,
l'imagination bout comme de l'eau
dans une cafetière.
On finit par croire
qu'il y a quelque chose de vivant,
de tangible, même dans les rêves.
On oublie la vie, la réalité.
Cette réalité-ci.
On danse.
- Je ne sais pas danser.
- Ça ne fait rien.
Moi non plus.
Je ne sais pas.
Essayons quand même.
Essayons ensemble maintenant.
On dirait qu'on marche.
Maintenant je peux dire
que j'ai été danser.
Et moi que j'ai été heureux.
Gina !
Appelle papa.
Il est dix heures passées.
Laisse-moi !
Allez Natalia.
Écoutez-moi.
Je dois vous parler.
C'est de ma faute.
Quoi ? Je ne vous entends pas.
Écoutez-moi.
Écoutez. Je... Je...
Je tiens à vous.
Je vous aime !
Si vous restez il ne viendra pas.
Partez !
Mais il ne viendra plus !
Laisse tes fantômes !
Ce qui compte c'est toi et moi.
Allez-vous-en !
Je ne veux pas qu'il vous voie.
Je ne l'ai pas trompé,
ce n'est pas vrai !
Vous êtes folle, voilà tout !
Quel temps perdu
à écouter vos bêtises !
Je me donnerais des claques !
Si elles ne sont pas délurées
elles sont folles, folles à lier !
C'est ce mufle qui a raison.
Il s'amuse tant qu'il veut
et puis...
Hé mon joli !
Toujours pressé et toujours seul.
Laisse-moi !
Je ne vais pas te manger.
Si on t'a laissé seul
tu peux rester avec moi.
Oui, bien sûr, c'est mieux.
C'est mieux avec toi qu'avec...
Allons-y, viens.
Allez !
Tu es fou ! Doucement !
Où on va ?
Où tu veux.
Par ici alors.
Allez.
Tu peux marcher moins vite ?
À cause de toi
j'ai abîmé mon talon.
Je vais te le faire payer
méchant.
Tu m'es sympathique
mon joli.
Tu me plais vraiment.
Oui, mais où on va ?
Je vais toujours là.
Attention, ça glisse ici.
Quoi ? On n'est pas bien là ?
Ce n'est pas ça...
Je n'ai pas envie, excuse-moi.
Mais attends une minute !
- Qu'est-ce qui te prend ?
- Arrête. Je ne t'ai rien fait.
Il profite de moi
parce que je suis seule !
Arrête !
Viens là je te dis !
- Qu'est-ce que vous lui avez fait ?
- Rien.
Il a profité de moi !
C'est un lâche !
Il devait venir avec moi,
il ne veut plus !
Si elle crie c'est de ta faute !
Je ne lui ai rien fait !
Arrête de crier !
Laissez-le !
Arrêtez !
Laissez-le tranquille !
Qu'est-ce qu'il t'a fait ?
Lâches !
Vous êtes tous de mèche.
Pars avant qu'il soit trop tard.
Ce n'est pas ma faute.
Qu'on ne te revoie plus ici.
Ça se retourne toujours
contre moi !
Vous aviez raison.
Il n'est pas venu.
Pardonnez-moi de vous avoir blessé.
On ne peut pas dire
que ça se soit bien passé
pour nous.
Vous n'auriez jamais agi comme ça,
pas vrai ?
Je dois vous avouer quelque chose.
J'ai jeté la lettre.
Vous comprenez ?
Je ne l'ai pas portée
parce que je vous aime
depuis le premier instant.
Je ne pouvais pas.
Vous...
Oui, j'ai fait ça.
Donc rien n'a changé.
Contente ?
Vous pouvez espérer encore.
Lui écrire à nouveau.
Tout ira pour le mieux.
Pardonnez-moi.
Vous le ferez une fois heureuse ?
Quelle idée,
de me faire confiance !
Je vous l'avais dit :
ne jamais se fier à personne,
surtout pas à un amoureux.
Réjouissez-vous.
Qu'est-ce que je peux faire ?
Je suis coupable.
Pardon.
Je vais réparer ça, d'accord ?
Je vous aime beaucoup,
je veux votre bonheur.
J'irai cette fois. J'expliquerai...
Non ? Pourquoi ?
Quelle différence
entre demain et hier ?
Justement :
quelle différence, hier ou demain ?
Le fait est qu'il n'est pas venu.
Je suis contente
pour la lettre.
Vous m'avez épargné
cette humiliation.
Non, ne vous fiez pas au jugement
d'un homme amoureux.
Quel enfant vous êtes.
Ce que j'ai dit ne compte pas.
Je pensais seulement à moi.
Je vous reprochais vos rêves
puis c'est moi qui ai cru au mien.
J'étais comme vous
quand vous l'avez rejoint
avec votre valise.
Je l'ai aimé toute une année.
Je ne lui ai jamais été infidèle.
Pas même en pensée.
Il a méprisé tout ça.
Que Dieu le protège.
Je veux l'oublier.
Je l'aime encore mais ça passera
parce que j'ai compris
combien il m'a trompée.
Alors que vous...
Ça passera.
Ça doit passer.
Je suis un homme
tellement quelconque et insignifiant.
Il ne s'agit pas de ça.
Je n'arrive pas à dire
ce que je voudrais.
C'est vrai.
J'ai pensé qu'en un sens
vous ne l'aimiez plus.
J'aurais fait en sorte,
j'aurais tout fait
pour que vous m'aimiez.
Pourquoi je vous dis ça ?
Si un jour, même lointain...
J'aimerais bien.
Si malgré tout ça
votre amour...
C'est ce que je vous disais.
Si vraiment
vous pensez tant m'aimer
alors je vous jure
que ma reconnaissance...
Tu n'as pas que de la pitié
pour moi ?
Tu m'aimes un peu ?
Je ne sais pas.
Mais plus tard peut-être ?
Oui, un jour peut-être.
Vous devez être patient.
- Laissez-moi du temps.
- Bien sûr. Je ne demande pas plus.
Si tu penses pouvoir
je t'attendrai.
Je suis si heureux parce que
parce que je suis sûr,
tu comprends ?
Viens Natalia.
Viens avec moi.
Lâche-moi, je tombe !
Monte sur la barque.
- Elle n'est pas à nous...
- Monte !
- On n'a pas le droit.
- Ce n'est pas grave.
Je veux t'emmener quelque part.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu as remarqué que tu m'as tutoyé ?
Ça te déplaît ?
Au contraire.
Où on va ?
Je t'emmène dans un endroit
où un jour j'ai vu sous un pont
des amoureux.
Alors j'ai pensé
"Quand j'aurai une fiancée
"on viendra ici
rien que tous les deux."
Voilà, nous y sommes.
Rien que tous les deux ?
C'est parce qu'on n'est pas fiancés.
Quand on le sera
personne ne nous dérangera.
D'accord, je ne t'en parlerai plus.
Mais j'ai le devoir
de te dire ça au moins :
je suis très pauvre
mais j'ai un travail
et je peux trouver
un meilleur emploi.
Avec toi à mes côtés,
ça ira sûrement.
Je voudrais que tu dormes
comme les héros des contes
qui ne se réveillent
que pour être heureux.
Ça t'arrivera aussi.
Un jour
tu te réveilleras et il fera beau.
Il y aura du soleil
et tout sera neuf,
différent, limpide.
Et ce qui te semblait impossible
deviendra simple, normal.
Tu n'y crois pas ?
J'en suis sûr.
Et ce sera bientôt.
Demain même.
Regarde le ciel Natalia.
Il est magnifique.
Mais qu'est-ce qui se passe ?
Il neige.
Il neige !
Il n'y a rien de plus beau !
Mais oui, crois-moi !
Je te le jure,
je suis un nouvel homme.
Crois-moi, je suis un nouvel homme.
C'est la confiance.
J'ai tout compris
mais c'est inexplicable.
Cette ville
me semblait sombre, triste...
C'était ma faute.
Tout est devenu si gai !
Il suffit de le vouloir,
que ce qui est en moi le veuille.
Et la fille que j'aime
devient ma femme.
Toute vêtue de blanc.
C'est déjà fini.
Non, encore !
Pense à ça...
Toute la ville dort.
Personne ne sait rien.
Ils vont tous se réveiller,
ouvrir leurs fenêtres et dire...
Quelle belle journée.
Tu le diras aussi ?
Vraiment Natalia ?
Viens.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qui c'est Natalia ?
C'est lui !
Je me suis trompée.
J'ai bien cru que toi et moi...
Qu'est-ce que je ferais pour toi désormais !
Essaie de me pardonner.
Je te serai toujours
reconnaissante.
Pars avec lui.
Sans remords.
J'ai eu tort de te faire douter.
Pars avec lui.
Sois bénie pour l'instant de bonheur
que tu m'as donné.
Ce n'est pas rien,
même pour toute une vie.