Tu ne dois jamais sourire ainsi...
Tu ne dois jamais sourire comme ça à quiconque.
Je t'aime
MUNICIPALITÉ DE VENISE
D'où provient cette odeur abominable ?
On la sent partout...
Qu'est-ce que c'est ?
Approche
Pourquoi est-ce qu'on désinfecte Venise ?
Ordre de la police Signor
A cause de la chaleur et du sirocco
Le sirocco est étouffant
Pas bon pour la santé
Alors pas de maladie ?
De maladie ? Quel genre de maladie ?
Le sirocco est une maladie ?
Ou la police est peut-être une maladie ?
Une simple précaution, rien de plus
Je voudrais changer 300 marks
en lires...
J'aimerais vous parler
- Je peux vous aider ?
- Je vous en remercie d'avance
J'essaie en vain de savoir...
personne ne me dit la vérité...
On désinfecte Venise. Pourquoi ?
Simple mesure de routine...
Ne vous en alarmez pas
Simple mesure de précaution,
en raison de...
Ne partez pas
J'aimerais vous parler... Venez par ici
J'étais tenu de vous donner
la version officielle
Mais elle cache quelque chose
de plus grave
Depuis quelques années,
le choléra asiatique...
né dans le delta marécageux du Gange...
a une tendance marquée à se propager
Il est d'abord passé...
d'Hindoustan en Chine, puis...
il est revenu vers l'Afghanistan et la Perse
Vous me suivez ?
Empruntant la grande piste
des caravanes...
il a semé la terreur jusqu'à Astrakan
et même Moscou
On s'attendait à ce qu'il se répande
en Europe par voie de terre
Mais c'est par voie de mer
que les marchands syriens...
l'ont amené à Toulon et à Malaga
Il est apparu ensuite à Palerme et à Naples
Puis il s'est solidement implanté en Calabre
Epargnant jusqu'alors l'Italie du Nord
Mais songez combien Venise
est vulnérable...
avec les lagunes... et le sirocco
En mai dernier...
en un seul jour,
on a identifié deux fois
les terribles vibrions...
dans le cadavre noirci et émacié
d'un batelier...
et dans celui d'une marchande
de quatre-saisons
Bien entendu on a dissimulé ces deux cas
Mais chaque semaine,
le nombre de morts s'accroît
On renonce à les compter
Il n'y a plus un lit de libre
dans les hôpitaux
Chacun le sait, vit dans la terreur
mais se tait
Et savez-vous pourquoi ?
Les estivants, les touristes !
Venise vit du tourisme
Pouvez-vous imaginer
Venise sans touristes ?
La ville avec l'aspect désolé
qu'elle a en hiver ?
Je vous conseille de partir dès aujourd'hui
N'attendez pas demain
Le décret de quarantaine est imminent
Permettez Madame,
à un étranger...
de vous apporter...
un conseil et un avertissement...
dont vous prive l'égoïsme des autres
Partez ! Quittez Venise immédiatement !
Je vous en supplie
Emmenez Tadzio et vos filles
Je vous implore
Venise est la proie d'une infection terrible
Je vous remercie Monsieur
Quel genre de route
suis-je en train de suivre ?
Quelle sorte de route ?
Je grisonne
Mais bien sûr... Et savez-vous pourquoi ?
Les grands personnages...
négligent trop leur apparence
Insouciance compréhensible...
néanmoins regrettable
Quelqu'un de votre classe...
doit mépriser les préjugés
relatifs aux... artifices
On n'a que l'âge de son cœur.
Pas davantage
Vous avez droit de retrouver
la couleur naturelle de vos cheveux
Je vais vous rendre ce qui vous appartient
- Comment cela ?
- Laissez-moi faire
Le Signor peut maintenant
tomber amoureux sans crainte
Quelle merveilleuse filouterie !
Que veulent-ils de plus ?
Beauté pure... rigueur absolue...
Pureté de forme... perfection...
abstraction faite des sens
Tout cela est oublié...
rien n'en subsiste... rien
Ta musique est mort-née. Tu es démasqué
Renvoie-les, veux-tu ?
- Qu'ils s'en aillent !
- Les renvoyer ?
- Je vais te livrer à eux
- Non, je t'en prie...
Ne fais pas cela
Qu'ils te jugent... et te condamnent
La sagesse... la vérité...
la dignité humaine
Fini tout ça
Plus rien ne te retient
d'aller dans ta tombe avec ta musique
Tu as parachevé ton équilibre
L'homme et l'artiste ne font qu'un
Ils ont touché le fond ensemble
Tu n'as jamais connu la chasteté
Elle est un don de la pureté
et non une déchéance de l'âge
Tu es vieux
Et rien au monde
n'est si impur
que l'impureté de la vieillesse
A qui est-ce ?
Aux Polonais...
Madame Moens et sa famille
- Quand ?
- Après déjeuner