MORT À VENISE
Bon séjour Monsieur,
bon séjour à Venise !
Daignez nous accorder un regard favorable
Et surtout Excellence,
déposez nos hommages aux pieds
de votre petite amie
Votre si jolie petite amie
Tous nos vœux les meilleurs
cher monsieur.
Menez-moi à la station de bateaux
J'ai dit : à la station de bateaux
Mais Monsieur va au Lido
Oui. Mais je prendrai le vaporetto
à San Marco
- Vous ne pourrez pas
- Pourquoi cela ?
Le vaporetto ne prend pas de bagages
C'est mon affaire. Faites demi-tour
Combien prenez-vous ?
Monsieur paiera
Je ne paierai rien du tout
si vous ne me menez pas où je veux
Vous voulez aller au Lido
Pas avec vous
Je suis bon rameur,
je vous mènerai à bon port
Ce gondolier est un drôle...
Il travaille sans permis
Les autres l'ont signalé.
Voyant que la police le guettait, il a filé
Vous aurez fait la traversée gratuitement
Mais... donnez-moi quelque chose
Soyez le bienvenu monsieur von Aschenbach
La direction m'a chargé
de vous présenter ses hommages
La clé du professeur Aschenbach !
J'ose espérer que l'appartement
vous satisfera pleinement
L'hôtel est des plus tranquilles...
Ce sont les bagages du professeur
On vous monte votre malle tout de suite
Nous avons un début de saison
merveilleux. Un peu de sirocco, c'est tout
J'ose espérer que vous vous plairez ici
Troisième étage... S'il vous plaît
Par ici je vous prie
J'espère que les fleurs
ne vous dérangent pas
Les bagages du professeur Aschenbach
C'est notre chambre la plus agréable...
J'espère que vous vous y trouverez bien
Et une vue unique sur la mer !
Le temps est un peu couvert aujourd'hui...
mais il tournera au beau
J'ose espérer que vous
goûterez votre séjour ici...
et que l'appartement
est tel que vous le souhaitiez
S'il vous faut quoi que ce soit, appelez-moi
Votre clé... le 308...
Retenez bien le numéro
Il sera bien dans quelques instants
A votre avis, quand pourra-t-il
se remettre au travail ?
C'est délicat à dire dans un cas pareil
N'oublions pas qu'il a un cœur
qui bat la breloque
Il faut l'arracher d'ici et qu'il fasse
une longue cure de repos absolu
Je me souviens :
Nous avions un sablier pareil...
dans la maison de mon père
L'orifice par où s'écoule le sable
est si étroit...
qu'il me semble au début
que le niveau du globe supérieur...
ne va jamais changer
Nous ne réalisons la chute du sable que...
lorsqu'elle touche à sa fin
Et jusqu'alors il paraît vain d'y réfléchir
C'est au dernier instant...
lorsqu'il n'est plus temps...
que naît en nous l'envie de méditer
Mesdames et Messieurs, le dîner est servi
Bonsoir Mesdames et Messieurs,
le dîner sera servi dans cinq minutes
Je suis sûr que le menu vous plaira
J'ai une faim d'ogre,
j'ai tellement marché aujourd'hui
Tu parais fatiguée. Et pâle
Tu devrais aller un peu plus au soleil,
ça te ferait du bien
N'oublie pas ta promesse
Nous serons ensemble demain matin
Ça te fait plaisir ?
Tu ne t'ennuieras pas
Qu'ils soient prêts à 9 heures demain matin
Allons dîner
Potage et poisson... ce sera tout
La beauté ! Née selon toi
de tes seules facultés spirituelles
Nieras-tu que le génie de l'artiste
ait le pouvoir de la créer ?
Oui, c'est ce pouvoir que je lui dénie
D'après toi alors, notre labeur d'artiste...
Ton ''labeur'' !
La beauté, fruit du labeur ! Quelle illusion !
Moi j'y crois
Non. La beauté jaillit
d'un éclair et ne doit rien
aux cogitations de l'artiste...
ni à sa présomption
Ton erreur est de ne voir
que l'aspect restrictif de la vie...
et de la réalité
La réalité...
ne fait que nous détourner de l'idéal
et nous avilir
Bien souvent je pense...
que l'artiste est un chasseur œuvrant
dans l'obscurité
Il ignore son but
ou si il a réussi à l'atteindre
Ne comptons pas sur la vie pour éclairer
notre route ni aider notre effort
Pureté et beauté
sont filles de notre cerveau
Non... cent fois non
La beauté nous frappe
par le truchement des sens...
rien que des sens
Les sens ne sont pas...
ils ne sauraient être
la voie qui mène à l'esprit
Seule une parfaite maîtrise des sens...
permet de se hausser...
jusqu'à la sagesse, la vérité
et la dignité humaine
La sagesse ! La dignité humaine !
A quoi bon ?
Le génie est un don divin. Non !
Il est une calamité divine
Une flambée malsaine
de nos dons naturels
- Je repousse l'idée de l'art démoniaque
- Et tu as tort
Le mal est une nécessité
C'est lui le suc nourricier du génie
Un peu de thé ?
Si tu veux du lait, sers-toi
N'oublie pas que l'art
est une école sublime...
et que l'artiste se doit d'être exemplaire
Il faut qu'il soit un modèle
d'équilibre et de fermeté
- Il ne saurait être ambigu
- Mais l'art est ambigu
Et la musique est le plus ambigu
de tous les arts
Elle est l'ambiguïté faite science
Attends !
Ecoute cet accord
Ou celui-ci
Chacun peut les interpréter à son gré
Ils offrent une série de
combinaisons mathématiques...
imprévue et inépuisable
Un paradis de complexités,
où toi plus que quiconque...
tu te vautres comme...
un veau dans un champ de trèfle
Tu entends ?
Tu reconnais ?
Ton œuvre, toute ta musique...
Bonjour monsieur le professeur
Drôle de temps...
Ce sirocco...
quand croyez-vous qu'il cessera ?
Laissez-moi vous expliquer : le sirocco...
souffle trois jours s'il commence un mardi
Neuf s'il commence un vendredi...
S'il ne cesse pas... le dixième jour
il dure trois semaines
Il y a eu vendredi sept jours qu'il souffle
C'est aujourd'hui le dixième
et sûrement le dernier jour
Excusez-moi.
Je vous souhaite une bonne journée
De belles fraises toutes fraîches !
Mettez-moi une chaise et une table ici
De belles oranges !
Ça fait quatre fois
qu'ils construisent ce château !
Laisse-les tranquilles !
C'est puéril
Allons-nous promener
Des fraises ?
Non Dorothy !
C'est très dangereux par cette chaleur
On ne doit manger aucun fruit frais
Rien que des légumes bouillis
- Tadzio est de bonne humeur.
- Rentrons à l'hôtel.
- Tu es fatiguée ?
- Non.
Cette crainte n'est pas de la honte
La honte est une détresse morale...
contre laquelle tu es immunisé
Tu es celui qui évites...
qui répugnes... qui gardes ses distances
Tu fuis tout contact direct et franc
Ton éthique rigide t'impose
un comportement aussi parfait...
que ta musique
Tout faux-pas est une déchéance
entraînant une souillure indélébile
- Je suis souillé
- Hélas non !
Etre redevable à ses sens...
d'un état irrémédiablement corrompu,
quelle joie pour un artiste
Quoi de plus aride qu'une bonne santé ?
Surtout lorsque c'est celle de l'âme
Je dois pourtant trouver un équilibre
Quelle malchance que l'art
se moque de la moralité
Sinon, tu serais un surhomme...
hors d'atteinte... inimitable
Sais-tu ce qui gît au fond du courant ?
La médiocrité
Vous nous quittez demain Monsieur ?
Oui... une circonstance imprévue
Une obligation inattendue
Je dois retourner à Munich.
J'en ai été avisé ce matin...
c'est impérieux
D'ailleurs je ne me sens pas bien.
Ce climat...
est très éprouvant pour moi
Faites expédier mes bagages demain...
et faites suivre mon courrier
Et préparez ma note
Bien Monsieur...
La note de monsieur von Aschenbach !
Je vais l'avoir tout de suite
- Pardon Monsieur, on vient de me dire...
- De vous dire quoi ?
Pardon d'insister :
le canot automobile attend...
- Le temps presse
- Le temps ne presse pas !
Cette odieuse manie des hôtels
de vous chasser dès qu'on a payé !
C'est intolérable !
Si le canot ne peut pas m'attendre
qu'on envoie mes bagages en avant
- J'irai à la gare par mes propres moyens
- Excusez-moi Monsieur
Laissez-moi finir de déjeuner en paix
et qu'on m'apporte un journal
Adieu Tadzio ! Ce fut trop bref
Que Dieu te bénisse !
- Une première, Munich
- Pour aujourd'hui Signor ?
Vous risquez de manquer le train
Il part pour Vérone dans quatre minutes
Il y en a un autre,
- mais vous manquerez la correspondance
- Alors faites vite
Votre monnaie
Monsieur Aschenbach !
Je suis absolument consterné
Une erreur... une malchance incroyable !
De quoi s'agit-il ?
Une chose qui n'arrive jamais,
et qui pourtant a eu lieu
- Vous allez me faire rater mon train...
- Votre malle est partie pour Como
- La Compagnie fait tout pour la rattraper
- Je la veux tout de suite
C'est impossible...
il faudra que vous attendiez
Attendre ! Comment cela ?
Je la veux à l'instant même
Partez pour Munich,
elle vous y rejoindra dans trois jours au plus.
Je ne quitterai pas Venise
avant d'avoir récupéré ma malle
Très bien. Sage décision.
Reprenez ça...
et faites-vous rembourser le billet
Et avertissez le canot. Je désire
retourner immédiatement au Lido.
Tu es tout sale !
Tu as du sable partout...
Un instant
Pourquoi les journaux
ne soufflent mot...
de ce qui se passe ici ?
J'ai entendu dire que...
Ah, ces rumeurs extravagantes !
Croyez-moi, il n'y a ni épidémie
ni même de maladies
Et ces affiches du Service d'Hygiène ?
- Vous les avez bien vues ?
- Certainement.
Mais chaque été...
les murs de Venise en sont tapissés
Mesure d'intérêt général
prise par la police pour éviter tout risque
Rien de plus, je vous assure
Certains journaux étrangers
en profitent pour publier...
des articles tendancieux
propres à décourager les touristes
Très déplaisant n'est-ce pas ?
Rien qui doive vous inquiéter
Rien je vous assure... Excusez-moi
Tu ne dois jamais sourire ainsi...
Tu ne dois jamais sourire comme ça à quiconque.
Je t'aime
MUNICIPALITÉ DE VENISE
D'où provient cette odeur abominable ?
On la sent partout...
Qu'est-ce que c'est ?
Approche
Pourquoi est-ce qu'on désinfecte Venise ?
Ordre de la police Signor
A cause de la chaleur et du sirocco
Le sirocco est étouffant
Pas bon pour la santé
Alors pas de maladie ?
De maladie ? Quel genre de maladie ?
Le sirocco est une maladie ?
Ou la police est peut-être une maladie ?
Une simple précaution, rien de plus
Je voudrais changer 300 marks
en lires...
J'aimerais vous parler
- Je peux vous aider ?
- Je vous en remercie d'avance
J'essaie en vain de savoir...
personne ne me dit la vérité...
On désinfecte Venise. Pourquoi ?
Simple mesure de routine...
Ne vous en alarmez pas
Simple mesure de précaution,
en raison de...
Ne partez pas
J'aimerais vous parler... Venez par ici
J'étais tenu de vous donner
la version officielle
Mais elle cache quelque chose
de plus grave
Depuis quelques années,
le choléra asiatique...
né dans le delta marécageux du Gange...
a une tendance marquée à se propager
Il est d'abord passé...
d'Hindoustan en Chine, puis...
il est revenu vers l'Afghanistan et la Perse
Vous me suivez ?
Empruntant la grande piste
des caravanes...
il a semé la terreur jusqu'à Astrakan
et même Moscou
On s'attendait à ce qu'il se répande
en Europe par voie de terre
Mais c'est par voie de mer
que les marchands syriens...
l'ont amené à Toulon et à Malaga
Il est apparu ensuite à Palerme et à Naples
Puis il s'est solidement implanté en Calabre
Epargnant jusqu'alors l'Italie du Nord
Mais songez combien Venise
est vulnérable...
avec les lagunes... et le sirocco
En mai dernier...
en un seul jour,
on a identifié deux fois
les terribles vibrions...
dans le cadavre noirci et émacié
d'un batelier...
et dans celui d'une marchande
de quatre-saisons
Bien entendu on a dissimulé ces deux cas
Mais chaque semaine,
le nombre de morts s'accroît
On renonce à les compter
Il n'y a plus un lit de libre
dans les hôpitaux
Chacun le sait, vit dans la terreur
mais se tait
Et savez-vous pourquoi ?
Les estivants, les touristes !
Venise vit du tourisme
Pouvez-vous imaginer
Venise sans touristes ?
La ville avec l'aspect désolé
qu'elle a en hiver ?
Je vous conseille de partir dès aujourd'hui
N'attendez pas demain
Le décret de quarantaine est imminent
Permettez Madame,
à un étranger...
de vous apporter...
un conseil et un avertissement...
dont vous prive l'égoïsme des autres
Partez ! Quittez Venise immédiatement !
Je vous en supplie
Emmenez Tadzio et vos filles
Je vous implore
Venise est la proie d'une infection terrible
Je vous remercie Monsieur
Quel genre de route
suis-je en train de suivre ?
Quelle sorte de route ?
Je grisonne
Mais bien sûr... Et savez-vous pourquoi ?
Les grands personnages...
négligent trop leur apparence
Insouciance compréhensible...
néanmoins regrettable
Quelqu'un de votre classe...
doit mépriser les préjugés
relatifs aux... artifices
On n'a que l'âge de son cœur.
Pas davantage
Vous avez droit de retrouver
la couleur naturelle de vos cheveux
Je vais vous rendre ce qui vous appartient
- Comment cela ?
- Laissez-moi faire
Le Signor peut maintenant
tomber amoureux sans crainte
Quelle merveilleuse filouterie !
Que veulent-ils de plus ?
Beauté pure... rigueur absolue...
Pureté de forme... perfection...
abstraction faite des sens
Tout cela est oublié...
rien n'en subsiste... rien
Ta musique est mort-née. Tu es démasqué
Renvoie-les, veux-tu ?
- Qu'ils s'en aillent !
- Les renvoyer ?
- Je vais te livrer à eux
- Non, je t'en prie...
Ne fais pas cela
Qu'ils te jugent... et te condamnent
La sagesse... la vérité...
la dignité humaine
Fini tout ça
Plus rien ne te retient
d'aller dans ta tombe avec ta musique
Tu as parachevé ton équilibre
L'homme et l'artiste ne font qu'un
Ils ont touché le fond ensemble
Tu n'as jamais connu la chasteté
Elle est un don de la pureté
et non une déchéance de l'âge
Tu es vieux
Et rien au monde
n'est si impur
que l'impureté de la vieillesse
A qui est-ce ?
Aux Polonais...
Madame Moens et sa famille
- Quand ?
- Après déjeuner