1871 alors ?
Mais non, Père est né en 1872.
Il a combien de plus que Mère ?
Huit ans.
Alors il a 69 ans.
Ça fait que Mère est de...
C'était l'année du Dragon.
Déjà huit ans depuis la dernière fois,
Père fêtait ses 61 ans.
Tu n'étais qu'une petite fille.
Tu portais un ruban bleu ciel.
Tu t'en souviens encore ?
Ça t'allait bien,
tu étais jolie.
Je regrettais d'être trop jeune
pour porter le même
et maintenant
tu es en âge de te marier.
Et Mère a 61 ans.
C'est vrai.
Je n'ai jamais imaginé
que tu épouserais mon frère.
Je ne savais même pas
que tu avais un frère.
Vraiment pas ?
Je ne sais plus trop.
Bonjour à vous.
Bonjour.
Ravie de vous retrouver.
Et Ryokichi ?
Il est ici.
J'ai fait un petit détour en venant.
J'aime bien ta ceinture.
Un cadeau de l'associé de mon mari.
Et la tienne ?
Elle était à maman
quand elle avait 22 ou 23 ans.
Elle mettait des ceintures aussi sages
quand elle était jeune ?
C'est le photographe qui est là ?
Et alors Shojiro ?
Il n'est pas au point,
Père ne lui fait pas confiance
alors on ne tient plus compte de lui.
On est tous là ?
Oui, tu es la dernière.
Je vais féliciter Mère.
Et Mitsuko ?
Elle est avec Mère.
Au salon.
Bonjour.
Ça fait des âges.
Tu as l'air en forme.
Qu'est-ce que tu as fait ?
On est allés à la maison.
Nulle part où aller...
Et alors ?
J'ai fait une erreur.
La bonne réponse était :
ma sœur a trois ans de moins que moi.
J'ai mis : ma sœur a trois ans
et elle est plus jeune que moi.
Tu as mis ça ?
Grand-père, tu crois que le professeur
va m'accepter ?
Je ne suis pas sûr.
Et toi Grand-mère ?
Je me demande.
Bonjour.
Ça fait une éternité Père.
Oui, c'est vrai.
Tu as bonne mine.
Merci.
Bon anniversaire Mère.
Merci, merci encore pour ton cadeau.
Je le porte sur moi.
Il est de la même couleur que ta robe.
Ce n'est pas un peu trop rouge ?
Je viens d'avoir 61 ans
ce qui veut dire
que j'inaugure une deuxième enfance.
Un autre cadeau.
Mais enfin. Merci.
Ça c'est pour Père.
Pour moi ? Merci.
Viens voir ta tante.
Tout le monde est là. Allons au jardin.
On a appelé des taxis ?
Oui, trois.
Allons faire ces photos
puis on ira manger.
Tu viens ?
J'arrive.
Alors allons-y.
Allez.
Père.
Mère.
Ici.
Ayako ?
Tout le monde est là ?
Sûr ? Et où est Shojiro ?
Tu l'appelles ?
J'y vais.
Shojiro.
Mais qu'est-ce que tu fais ?
On est tous prêts.
Déjà ?
Allez, dépêche-toi.
Change-toi.
C'est pas la peine.
Si, mets un costume.
Ils sont tous dans le jardin.
Quelle cravate ?
N'importe laquelle.
Plus vite.
On a prévu de sortir
pour aller déjeuner ensemble.
On a fait venir des taxis.
Tu es ravissante.
Dépêche-toi.
Je t'ai fait un compliment.
Oncle.
Qu'est-ce que tu fabriques ?
Viens vite, grand-père est furieux.
- Arrête, je tremble.
- Tu dormais ?
Mais non.
Tu dors trop, secoue-toi.
Allez, active.
Non.
Magne-toi ou je t'étrangle.
Je viens.
Et Shojiro ?
Il arrive.
Il ne changera jamais.
Le voilà.
Cours.
Plus vite.
Désolé.
Mets-toi ici.
Tout le monde est prêt ?
Désolé de vous avoir fait attendre.
Décalez-vous un peu plus sur la gauche
s'il vous plaît.
Encore un peu.
On y est, encore un tout petit peu.
Arrête de rire.
C'est parti.
Merci.
Bon, allons-y maintenant.
Mes parents sont rentrés ?
Oui.
Et Shojiro ?
Aussi mais il est reparti à l'instant.
Où ?
Je ne sais pas.
Je suis rentrée.
C'est bien.
Pardon d'avoir tardé,
je suis allée voir Tokiko.
Vous êtes rentrés directement ?
Mère et moi on est allés prendre un thé
et faire une promenade au parc Hibiya.
Les fleurs étaient très belles.
On a écouté de la musique
dans un pavillon.
Comme c'est bien.
Tous les deux, après si longtemps.
Oui, la dernière fois qu'on a vu
les fleurs ensemble, c'était quand ?
C'était deux ans
après le Grand Tremblement de terre.
Celui de 1923 ? Comme c'est loin.
Ça fait plus de dix ans.
Tant que ça ?
J'ai passé une bonne journée.
Tous les miens étaient là,
Je suis content d'avoir atteint ce jour.
ce qu'on a mangé était délicieux,
n'est-ce pas ?
- Quel plat ?
- Celui avec la sauce blanche.
Tu en as redemandé.
C'est vrai qu'il était bon.
Tu as faim ?
Je prendrais bien un beignet aux pommes.
Bien sûr mais va te changer d'abord.
J'en ai pour un instant.
Je me sens bien,
pourtant j'ai les joues en feu.
Tu bois trop.
Le saké était délicieux.
Passé un certain âge
on a le droit de se faire plaisir, non ?
Ryokichi est déjà au collège.
C'est bizarre la vie.
Bientôt
tu auras d'autres petits enfants.
Mes lunettes...
Je me sens si bien, je suis ivre.
Donne-moi de l'eau.
Et une serviette mouillée.
Oui, merci.
Il y a quelqu'un ?
Donne-moi un verre d'eau
et une serviette.
Qu'est-ce que tu as ?
Dis-moi.
J'ai une petite douleur.
Mais tu vas bien ? Tu veux de l'eau ?
Ce n'est rien, ne t'en fais pas.
Tu veux bien défaire ma ceinture ?
Tu te sens bien ?
Venez m'aider.
Setsuko.
Prépare son lit.
Père est malade.
Qu'est-ce qu'il a ?
Appelle le médecin.
Vite, apporte de la glace.
Allo ? Oui, ils sont là.
Attendez, allo ?
On a téléphoné de chez vos parents.
C'est votre père qui est malade,
on vous demande de venir immédiatement.
Qu'est-ce qui a pu arriver ?
Ils ont raccroché ?
Oui, ça paraissait urgent.
Appelle un taxi.
D'un seul coup ? Comme ça ?
Il était si en train aujourd'hui.
Tu veux bien appeler
pour s'assurer.
Allo ? Le médecin a dit quoi ?
C'est grave. Où est Shojiro ?
Il n'est pas à la maison ?
Vous l'avez cherché ?
Il ne changera jamais.
Et Père, il est comment ?
Je vais arriver. Sois forte Setsuko.
Je m'en vais.
Mes vêtements.
Ça ?
Le kimono que je portais ce matin.
La ceinture aussi.
Oui, ça ira
mais je crois
que je dois en prévoir un autre.
Pourvu que je n'en aie pas besoin.
Ajoute une tenue.
Dis à Ryokichi de rester à la maison.
Un appel de chez vos parents.
Votre père est malade.
Ils vous attendent au plus vite.
Quand ?
Tout de suite.
Ils nous veulent ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Ils ont dit quoi ?
Ça avait l'air urgent.
Si on y allait ?
Rentrons d'abord.
Prépare-nous du café fort.
On risque de passer une nuit blanche.
Boire du café et encore du café.
Que je suis fatigué.
Tu crois qu'il s'en remettra ?
Il a déjà 69 ans.
Un philosophe chinois a dit
que l'homme comprend la vie à 50 ans
et en profite à 70.
C'est vraiment un choc.
Si brutalement.
C'est le saké, non ?
Ce n'est pas la première fois
que je te le dis,
fais quelque chose.
Merci pour tout.
Vous êtes sûrement fatigué ?
Étendez-vous un peu.
Ça va bien.
Vous avez encore
une longue route à faire.
Soyez raisonnable.
Au sujet des dates.
L'enterrement aura lieu ce jour-ci.
M.Hatakeyama présidera la cérémonie.
Ce jour-là ?
Le prêtre du temple dit
que c'est le jour le plus favorable.
Pour les nécrologies
on a 5 journaux.
Celui-cà, celui-cà...
Celui-ci aussi.
C'est ce que vous avez rédigé ?
Oui, ça paraîtra demain.
Merci, allez vous reposer aussi.
Vous êtes sans doute épuisé
et triste aussi.
Je tiens le coup.
Fatiguée ?
Non.
C'est tellement subit.
Je n'arrive pas à m'y faire.
Te voilà enfin...
Je suis de retour.
Ne pleure pas.
Sèche tes larmes,
ne pleure plus.
Rien ne laissait supposer.
Où tu étais ?
À Osaka.
J'ai vu le journal ce matin.
- C'est arrivé quand ?
- À 7 heures et demie.
- Et la cause ?
- Un infarctus.
- Il a souffert ?
- Oui, beaucoup.
C'est le saké qui l'a tué,
il buvait trop.
Et Mère ?
Elle tient le coup ?
Je vais aller prier pour Père.
Ne pleure plus,
ça ne sert à rien.
Arrête.
Oncle.
J'ai pris ma journée.
Alors ton grand-père nous a quittés ?
Je l'ai pas encore vu.
Bon.
Je suis resté si longtemps assis
que j'ai mal aux jambes.
Grand-mère avait le nez rouge.
C'est normal.
On se verra tout à l'heure.
Je suis là.
Où tu étais passé ?
À Osaka.
Tu ne t'en fais pas.
Rien ne laissait prévoir ça.
Tu aurais pu me dire où tu allais.
On t'a cherché.
Je suis désolé.
J'ai eu une soudaine envie de pêcher.
Tu ne pouvais pas pêcher
à cette heure-là.
Je n'ai pas pêché.
La mer était mauvaise.
J'ai renoncé et je suis rentré.
Il a émis des souhaits ?
Non.
Il s'est plaint de moi, non ?
Il souffrait sans doute trop
pour se plaindre de toi.
Je comprends.
Qu'est-ce que c'est ?
Des feuilles de thé
pour ne pas m'endormir.
Donne-m'en s'il te plaît.
Tu as minci.
Va t'allonger.
Non, ça va.
Tu es sûre ?
Tu te sens bien ?
J'ai dormi dans la journée.
Où est Mère ?
On l'a envoyée se coucher.
C'est pas le moment
qu'elle tombe malade.
Vas-y aussi,
on se relaiera pour dormir.
Il y a quelque chose à manger ?
J'ai faim.
Fais-moi une boulette de riz.
Une grosse.
Demain est un autre jour.
Je suis rentré Mère.
Tu es revenu.
Pardon.
Je ne pouvais pas savoir.
J'étais un sujet de tourment pour lui
et pour finir je n'étais pas là
à l'heure de sa mort.
En somme
je ne lui ai jamais rien donné.
J'aurais peut-être eu cette chance
s'il avait vécu plus longtemps,
j'ai du regret maintenant.
Je suis désolé.
Il ressort de tout ça
que l'usine de Père a été fermée
pour éviter la faillite.
Il a signé des reconnaissances de dette
d'un montant considérable.
On a été surpris,
il n'a pas fait de versements récents,
il avait demandé un délai de paiement.
On est donc responsables
pour ces dettes-là.
Impossible pour nous de payer
la totalité de la somme
mais on devrra en payer
au moins la moitié.
Il avait un nom
dans le monde des affaires
mais ses principes l'ont conduit
au désastre.
Père avait le cœur pur
et les mains propres,
il l'a montré jusqu'au bout.
Aujourd'hui on peu être fiers.
J'ai aussi parlé à Suzuki.
Nous vendrons tout,
cette maison, la terre
pour payer la dette.
Désolé de vous avoir convoqués
pour ces nouvelles.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
De toute façon
on n'a pas le choix.
Et toi Sœur ?
On n'a pas le choix.
Tes commentaires ?
Même chose.
Que faire d'autre ?
Shijiro ?
Je suis de votre avis.
Et pour Mère et Setsuko ?
Elles peuvent venir s'installer ici.
Elles pourront rester
jusqu'au mariage de Setsuko ?
En espérant que ça ne tardera pas.
Et cette maison ?
Elle est vieille,
seul le terrain a de la valeur.
Et toi, tu iras où ?
Ne t'inquiète pas pour moi.
C'est tout ?
Je peux continuer, vous êtes d'accord ?
Oui si on va
au bout de la question.
Voilà une liste
de peintures et de bibelots,
certains ont de la valeur.
Le 36
"Fleurs et oiseaux en automne".
De Shen-Nan-Pin.
Exactement, de Shen-Nan-Pin.
37 "Au pied de la cascade".
De qui ?
Un poète chinois ancien.
38 "Le mont Muji".
D'Hoitsu Sakai.
40 "Neige sur les pins".
43 "Assiette à motif de Narcisses".
Le téléphone pour M.Shojiro.
Excusez-moi.
862 pièces y compris la pacotille.
Il y a des bols à thé de cérémonie ?
J'en veux un.
Allo ?
D'accord, je viens.
J'arrive tout de suite.
Je suis sincèrement désolée.
C'était un bon client.
C'est arrivé d'un seul coup.
il avait quel âge ?
Il n'était pas très vieux.
Mais il n'était plus tout jeune.
C'est le saké.
Évitez de boire trop.
Sûr.
Prenez un verre.
Non, merci, passez un bon moment.
Apportez du saké.
Tu n'étais pas là.
Quand ?
Pour la mort de ton père.
Si.
Menteur, tu étais à la pêche à Osaka.
Bonne pêche ?
Tais-toi.
On est tous au courant.
Tu ne trouves pas ça trop brutal ?
Bien sûr que si.
C'était un bon père.
Il pouvait être épouvantable aussi.
Non, je ne crois pas.
Oui, sa mort était inattendue.
Dans une partie de baseball
il a envoyé la première balle.
Sa balle a rebondi deux fois
sur le terrain.
Ça m'a étonné.
Il avait appris à lancer.
Il n'était pas très sportif
mais il était adroit à l'arc.
Oui, il s'entraînait tous les jours.
Je me levais de bonne heure
pour l'accompagner,
il était de bonne humeur,
dans ces moments-là.
Tu as vendu des livres à lui, non ?
Celui que tu as apporté ici ?
Oui.
Je l'ai porté chez un bouquiniste.
Il l'a revendu un bon prix.
Où est passé l'argent ?
On l'a dépensé en boisson.
Tu lui as volé
son télescope aussi, hein ?
Tu sais, le long.
Arrête.
Et ce bracelet-montre.
Tais-toi, ça suffit.
Maintenant il est mort.
Il ne l'a pas su.
Ça c'est pas sûr.
Il le savait mais il se taisait.
Ça n'aurait servi à rien de m'en parler.
Je ne suis pas d'accord.
C'était un bon père.
Oui.
Père c'était quelqu'un.
J'aurais souhaité
qu'il vive plus longtemps.
Prends soin de toi.
Quand on est mort
on ne peut plus boire.
Je me demande si j'atteindrai 70 ans ?
Naturellement.
Pourquoi ?
On dit que les mauvais garçons
ont la peau dure.
Alors je serai un mauvais garçon.
Tu l'es déjà.
Ah bon ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Rien, ça va.
C'est bizarre, hein ?
Je n'ai rien ressenti
quand il est mort.
Mais maintenant, je repense
à toutes ces choses familières.
J'ai mangé avec lui ici
dans cette salle.
Il était assis ici et moi là.
Même heure.
Même lumière.
Même saké.
Une mouche est venue,
elle s'est posée sur son oreille.
Il l'a chassée d'un revers de main
mais elle est revenue aussitôt.
Ça arrive que les hommes pleurent.
Réflexion faite
les mauvais garçons
ont le cœur gros, non ?
Je vais partir là-bas.
Où ?
En Chine, à Tianjin.
Je veux y trouver un travail.
Tu es sûr.
Ça fait longtemps que j'y pense,
je veux avoir du travail.
Je n'ai plus de domicile.
Peu importe le genre de boulot,
tout ce que je veux c'est travailler.
Je veux repartir à zéro.
Rien à voir avec la mort de Père,
j'en ai envie depuis longtemps.
C'est décidé ?
C'est tout comme.
Tu partirais quand ?
Dès que tout sera au point.
Alors comme ça tu veux partir.
On va te perdre.
Un homme de bien.
Mange tout ce qui te plaît.
On va redemander du saké.
Bonne idée.
Celui-ci a une grande valeur.
Certainement.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
Est-ce que le N° 627 est ici ?
N° 627.
Le voilà, il est dans une boîte.
Faites voir.
Tenez.
C'est celui-ci.
Il est très beau.
Je dois faire mes valises.
Vous pourrez voir ça ?
Bien sûr.
Excusez-moi.
Tout ça ?
Merci.
C'est fini ?
Prends ce manteau aussi.
Non, merci.
Il fait froid là-bas.
Je ne crois pas qu'il y fasse si froid.
Il est tout neuf.
Bon, puisque tu insistes.
Merci.
Et ton billet ?
Je l'ai acheté.
Je suis allé à Osaka l'autre jour,
je vais y passer et continuer
sans arrêt jusqu'à Tianjin.
La vie est imprévisible.
Sois prudent.
Le temps est très instable là-bas.
Ne te fais pas de souci.
Surtout ne bois que de l'eau bouillie.
Mère, ce n'est plus un petit garçon.
Prends bien soin de toi.
Toi aussi tu dois prendre soin de toi.
On ne va pas se voir
pendant un moment.
Ce sera quand la prochaine fois ?
Peut-être qu'on ne se reverra pas
avant ma mort.
Sottises, je ne veux plus entendre ça.
Tu as encore longtemps à vivre
et tu auras des moments heureux.
Tu crois ça ?
Évidemment que j'y crois.
Entendu ?
Il le faut.
Ce n'est pas si loin Tianjin.
Viens en avion,
ça prend moins de temps
qu'un voyage en train chez nous.
C'est vrai ?
Oui, c'est vrai, rassure-toi.
Va prendre un bain.
Vas-y s'il te plaît.
N'oublie rien.
Setsuko, aide-le s'il te plaît.
Donne-moi ça.
Tu ferais bien d'oublier
cette proposition de mariage.
Je suis triste pour toi
mais je t'en prie, abandonne.
Il a annulé à cause du décès de Père,
c'est tout.
Je suis content qu'il l'ait fait.
Je ne veux pas que tu épouses
un homme aussi dur.
Oublie cette histoire.
Mère est contrariée.
Je te trouverai quelqu'un de mieux.
Quelqu'un de solide et de bon,
pas forcément très beau.
Un homme dans mon genre.
Bien, garde ce sourire.
Sois confiante.
Je t'écrirai de Chine
et tu me répondras,
tu me raconteras tout.
Quand vous serez installées
chez Soichiro
vous aurez un tas de désagréments.
Il faudra être patientes.
Sois gentille avec Mère.
Je vais travailler dur cette fois.
C'est vrai, fais un effort de ton côté.
Prends bien soin de Mère.
Je crois qu'elle ne va pas
s'adapter à cette situation.
Ça y est, tu pleures encore.
Je ne peux pas te laisser comme ça.
Pense à Mère.
Allez, c'est fini.
C'est sûr qu'elles vont venir ?
Oui, c'est la meilleure solution
pour s'occuper d'elles.
Mère et Setsuko vont s'installer où ?
En haut.
Et moi ?
En bas.
Et mes affaires ?
Laisse-les en haut.
Non.
Alors descends-les.
Mais la maison de Chizuko
est plus grande.
Sans doute
mais c'est moi l'aîné,
c'est comme ça, faut t'y faire.
Mais il n'y a pas que moi,
elles aussi vont être à l'étroit.
Setsuko a apporté plein d'affaires.
Et la domestique.
Elles vont aussi ramener ce mainate.
Tire de ce côté.
Qu'est-ce qu'elle a dit Sœur ?
Elle a protesté ?
J'ai fait une grosse bêtise.
Les fleurs étaient si belles
que j'en ai cueilli une.
Il ne fallait pas.
Kazuko les aime tant.
Je n'étais pas au courant.
Ce sont des espèces rares.
Elles sont tellement belles.
Je ne savais pas.
De ce côté.
Madame veut vous voir.
Mère, prends l'aiguille.
Tu sors ?
Oui, tu connais Tanimoto,
n'est-ce pas ?
Elle est en ville en ce moment,
je l'ai invitée à venir cet après-midi.
Tu peux sortir avec Mère ?
Elle serait gênée si elle reste.
Vous n'avez qu'à revenir
vers 7 ou 8 heures. Ça vous va ?
Je suis désolée de vous demander ça.
Vous irez à Ginza, non ?
Tu veux bien me rendre un service ?
Fais livrer des gâteaux et des fruits.
De quelle sorte ?
J'en apporterai.
Et des onigiri.
Des onigiri ?
Tu veux que je les prépare ?
Mais non.
Tu en commandes pour six.
Excuse-moi.
Désolée de vous déranger.
C'est bien.
N'en donnez pas à Mitsuko.
Surtout pas.
Il faut prévenir Mère
de ne pas le faire non plus.
Les bonbons lui donnent la colique.
Bon, je dois y aller.
À plus tard.
Fais le ménage et arrose les plantes.
Tu pourras monter l'oiseau à l'étage ?
Je ne veux pas qu'il nous dérange.
Oui, bien sûr.
On ira où ?
Je réfléchis.
Où ?
Au parc Hibiya.
Ou alors au zoo de Ueno ?
Va où tu veux, fais ce qui te plaît.
Ne t'inquiète pas pour moi.
Je vais aller rendre visite à Chizuko,
je ne l'ai pas vue depuis longtemps.
Tu vas à Ginza.
Alors on se sépare ici.
Amuse-toi bien.
Je vais chez Tokiko.
- Bonne idée, sois prudente en route.
- Toi aussi.
Tu veux un peu d'argent ?
Je veux bien, s'il te plaît.
Sœur ne m'a rien donné.
Merci.
Fais attention.
Bonjour.
Bienvenue.
Ça fait très longtemps.
Madame est là ?
Non, elle est à une leçon de thé.
Bien.
Elle a une leçon tous les jours.
Ah, je m'en souviens.
Vous voulez que je lui téléphone ?
Non, tout le monde va bien ?
Grand-mère.
Bonjour.
Bonjour, tu es toute seule.
Tu n'as pas classe ?
Non. Viens dans ma chambre,
j'ai quelque chose à te montrer.
Allons-y.
Tu as grandi, non ?
Tu es le plus grand de ta classe ?
Regarde.
Tu vois quelque chose ?
C'est beau, hein ?
Un truc pas très...
Devine.
Allez, devine.
Comment tu veux que je sache ?
Facile pourtant, c'est ma morve.
Étonnant, hein ?
Tu veux regarder encore ?
Non, merci.
Qu'est-ce qui se passe avec ton école ?
C'est chouette.
Comment ça se fait
que tu sois à la maison ?
Je fais l'école buissonnière,
ne dis rien à maman.
Mais pourquoi ?
Je me suis battu hier.
Pour quelle raison ?
Ils se sont moqués de moi,
ils vont m'attaquer à mon retour.
C'est la seule raison ?
Tu dois aller en classe.
Qui c'est ?
Allez, sors.
Tenez, prenez du thé.
Ferme la porte.
Ryokichi...
Ne manque pas l'école
pour un oui, pour un non.
Tu vas le dire à maman ?
Tu vas recommencer ?
Tu vas lui dire ?
On fait un marché.
Ne recommence plus ça.
Présente tes excuses
à ton professeur après, promis ?
Sûr ?
Tu ne dis rien à maman, d'accord ?
Ne t'en fais pas, tu as ma parole.
Je vais prendre mon déjeuner.
Je vais t'en donner la moitié.
Ta part.
Je mange le premier.
Fais attention.
Comment on utilise le microscope ?
Encore. Ça suffit.
Mange la première, je prendrai ça.
Tu peux rester plus longtemps ?
Jouons ensemble,
ma mère rentre tard.
Je vais aller sur la tombe
de ton grand-père.
Je viendrai avec toi.
C'est vrai ?
C'est gentil pour lui.
Il t'aimait, tu sais.
Dépêchons-nous d'y aller.
Vite.
Qui prépare ton repas le matin ?
La domestique.
C'est bon ?
Oui, très bon.
Prends du thé.
Tu es à l'aise ?
Excuse-moi de t'avoir fait venir.
Tu as du travail ?
Non, ça va.
Comment va ta mère ?
Bien, merci.
Comme le temps est passé.
Mère t'envoie ses amitiés.
Qu'est-ce que tu fais de tes journées ?
Moi ? Un tas de choses.
Des travaux ménagers,
je récure, je cuisine.
Aujourd'hui j'ai refait des futons.
Tu sais faire ça aussi ?
Oui. Le travail ne manque pas.
Regarde mes mains.
J'ai pris un jour de repos aujourd'hui.
Tu fais tout ça ? Ma pauvre petite.
Pourquoi pauvre ?
Ben...
Je ne peux pas vivre
en enfant gâtée toute ma vie.
Ça t'impressionne ?
Oui, vraiment.
C'est vrai ?
Et toi, ton travail est pénible ?
Tu crois que j'y arriverais ?
Bien sûr.
Alors laisse-moi m'y mettre.
Mais pourquoi ?
C'est le moment, c'est tout.
Je me demande si j'en suis capable.
Ne ris pas, je suis sérieuse.
Qu'est-ce qui se passe ces derniers temps ?
Ta mère va bien ?
Ils s'entendent bien avec vous ?
Comment dire ?
Oui ou non ?
Non.
Je m'en doutais.
Il ne faut pas m'en vouloir de le dire.
C'est de la faute de personne.
C'est qu'ils ont une manière
trop différente de voir la vie.
Je sais.
Qu'est-ce que je faire dans ces conditions ?
Je ne peux pas m'empêcher
de les plaindre tous les deux.
Et toi ?
Moi ça va.
Alors je veux travailler
et vivre avec Mère.
Je comprends
mais réfléchis bien avant.
Pense qu'on est très différentes.
Mon père simple employé
alors que le tien était un employeur.
Toi et moi
on est nées
dans des milieux très différents.
Tu crois que tu peux vivre comme moi ?
Tu crois que je me trompe ?
Non, je te demande
si tu as le courage.
Il en faut.
J'en ai.
Tu es sûre ?
Tu ne crois pas
que tu vas contrarier ta mère ?
Elle comprendra
mais ne t'engage, surtout pas à la légère.
Oui, promis.
Excuse-moi d'insister.
Ta mère me fait de la peine.
Si on mangeait ?
Je t'invite.
Laisse-moi te faire plaisir,
j'ai de l'argent,
Mère m'en a donné dans la rue,
j'ai eu honte.
Honte ? Rien ça ?
Je ne suis pas comme toi pour ça.
Tu comprends ?
Qu'est-ce qu'on va prendre ?
Un menu pas trop cher et bon.
Et copieux en plus, hein ?
Voyons, il y a ça.
Pourquoi pas celui-ci ?
Lequel alors ?
Mais c'est bien, n'est-ce pas ?
Non, Tokyo est beaucoup mieux.
Vous croyez ?
Je m'y plais.
J'aimerais beaucoup y vivre.
On a vue sur les montagnes,
et sur la mer.
Misuko ?
Elle est allée se coucher.
Et puis on y mange mieux aussi.
Elle est au lit ?
Oui.
Elle est épatante.
On mange mieux là-bas.
À Tokyo il y a des restaurants
qui servent la même cuisine
mais ce n'est pas aussi bon.
Bienvenue.
Me voilà enfin.
Les invitées sont toujours ici ?
Ma mère est rentrée ?
Elle est où ?
Dans la cuisine.
Je viens de rentrer.
Je suis en retard.
Tu es revenue ?
Il y a deux heures environ.
Je croyais les invitées parties
alors je me suis dépêchée.
J'ai fait un tour avec Tokiko.
Elle t'envoie son bon souvenir.
C'est gentil.
Et toi ?
Chizuko n'était pas là, je suis allée
sur la tombe de Père avec Ryokichi.
Il a apporté des fleurs
et puis il a dit
"Ne meurs pas Grand-mère".
Il est charmant.
Allez prendre votre bain.
Et si tu y allais ?
Non, après Kazuko.
Pourquoi pas la première ?
J'irai après.
Tu as sommeil, dis ?
Tu crois qu'elles s'en vont ?
Il est vraiment tard.
Kazuko est de bonne humeur.
Je peux le dire rien qu'à sa façon
de s'adresser à la domestique.
La domestique dit la même chose.
Elles partent ?
Non, elles veulent du thé.
L'eau bout déjà ?
Je prends ces tasses ?
Elle t'a appelée.
Comment est Sœur, bien ?
Vous partez déjà ?
Pourquoi ne pas rester encore un peu ?
Vous restez quelque temps en ville ?
Oui, on aura l'occasion
de se revoir.
Le thé...
Remporte-le.
On ne le prendra pas,
appelle un taxi.
Ce n'est pas la peine.
Un taxi ?
Non, merci.
Bon, pas de taxi.
Je regrette que vous partiez si vite.
On se reverra bientôt.
Pas besoin, elles sont parties.
Tu en veux ?
Non merci.
Et ton mari ?
Il est en voyage.
Je te téléphonerai vendredi.
Pardon d'avoir été longue.
Bonsoir.
Vous êtes rentrées ?
Le bain est prêt ?
Vous avez pris le vôtre ?
Pas encore.
Et toi ?
Non.
Mais pourquoi ? Il est tard.
On n'a pas eu envie.
Prépare mes affaires.
On se couchera les premières.
Bonne nuit.
Regarde.
Elles n'ont pas aimé ça ?
Ça coûte un prix fou.
Ça rendrait folle Tokiko.
Sa façon de manger.
Pourquoi acheter autant ?
Ne mange pas trop.
Gourmande.
Mais c'est bon.
Je suis fatiguée.
Tu veux un petit massage ?
Ce n'est pas la peine.
Demain je fais la lessive,
je me lave les cheveux
et j'écris à Shojiro.
Dormons maintenant.
Bonne nuit.
J'ai vu du poisson bouilli à Ginza,
il avait l'air délicieux.
Je veux en envoyer à Shojiro.
Mais je n'ai pas un sou.
Moi non plus.
Quel dommage.
J'ai tout dépensé
pour le repas avec Tokiko.
Tu n'as rien à te reprocher.
Tu vas pouvoir t'endormir ?
J'irais bien dire à Kazuko d'arrêter.
Ne t'en mêle pas.
Mais tu es fatiguée.
Et les domestiques
se lèvent de bonne heure.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Je vais lui demander
d'arrêter de jouer.
Reste tranquille.
Ça ne m'ennuie pas.
Fais comme tu veux
mais sois polie.
Tu peux arrêter de jouer du piano ?
Pourquoi ? On l'entend ?
Mère ne peut pas dormir.
Merci.
Ce n'est rien.
Bonne nuit.
Setsuko.
Il faut davantage tenir compte
les uns des autres.
Cette fois je suis en tort, j'admets,
mais des fois je ravale mes remarques
parce que...
on vit ensemble sous le même toit.
Vous auriez dû venir saluer mes invitées
quand elles sont arrivées
ce matin.
On croyait
que tu ne voulais pas.
Et pourquoi ?
Tu nous as priées
d'aller nous promener, non ?
Oui, c'est vrai.
Alors...
Si vous n'étiez pas rentrées
j'admets,
mais vous auriez dû les saluer
quand vous êtes revenues.
En plus il y avait Tanimoto
parmi les invitées
et Mère la connaît, n'est-ce pas ?
Personne n'aime reconnaître ses torts.
On est prompt à remarquer
les fautes des autres
mais on doit les supporter
dans l'intérêt de chacun.
C'est entendu ?
Tu comprends ?
Je comprends.
Bonne nuit.
Il y a des problèmes ?
Personne n'est coupable.
Ce qui est en cause
c'est la promiscuité dans cette maison.
C'est possible.
Des fois elles ne sont pas très gaies.
Ça ferait du bien à Mère
de changer d'air.
Très bien, je veux bien
qu'elles s'installent ici.
Ah bon ? Merci beaucoup.
J'espère que Ryokichi
travaillera sérieusement
même si sa grand-mère est ici
mais il risque de ne plus m'obéir.
Je les mettrai tous les deux en garde.
Très bien.
Ensuite
elles pourraient aller chez Ayako
La domestique aussi ?
Oui, elles auront plein de bagages.
Sans oublier l'oiseau.
Tu veux travailler ?
Vendeuse tu dis ?
C'est ça que tu veux être ?
Il n'en est pas question.
Que ton amie travaille, c'est bien
mais toi c'est différent.
Tu es bien désinvolte.
Tu n'es pas la seule concernée.
Pense un peu à nous aussi.
Ce serait un déshonneur pour ton père.
Les gens penseraient quoi
si tu va travailler ?
Père est mort,
on ne roule pas sur l'or
mais tu n'as pas besoin de travailler.
On n'en est pas arrivés là.
Arrête de te faire des idées.
Tu seras bientôt mariée,
ne pense plus à ces idioties.
Tu as compris ?
Sors-toi cette idée de la tête.
Imagine que tu sois vendeuse
là où je serais cliente.
Je serais morte de honte.
Tu es convaincue ?
Il y a quelqu'un ?
Va faire le ménage en haut.
Quelqu'un ?
Où sont mes vêtements ?
Prépare-les s'il te plaît.
Ajoute un manteau.
Vous sortez ?
Mon fils était au collège hier ?
Il y va tous les jours ?
Oui, bien sûr.
Pourtant son professeur veut me voir.
Il n'était pas en classe.
Il paraît qu'il est souvent absent.
Je me demande bien ce qui s'est passé.
Tu n'as pas une idée ?
Si, quelque chose me revient à l'esprit.
Une fois, tu n'étais pas là,
et il était à la maison.
Je lui ai demandé pourquoi
il n'était pas au collège,
il a répondu qu'il s'était battu
la veille avec un de ses camarades.
C'était quand ?
Quand j'habitais encore chez Soichiro.
Pourquoi ne m'avoir rien dit ?
J'aurais dû, je regrette.
C'était tout à fait anormal
qu'il soit là.
Évidemment. J'aurais dû te prévenir.
C'est un peu tard maintenant.
Je suis désolée.
Les excuses sont inutiles
mais on avait fait un pacte ce jour-là.
Quelle sorte de pacte ?
Je promettais de ne rien dire,
il promettait de ne plus manquer.
Ce n'est pas raisonnable.
Et tu me l'as caché ?
Tu dois tout me dire.
Tu ne l'as pas réprimandé ?
Mais si, bien sûr.
Ça n'a servi à rien,
il a recommencé.
Un pacte. Avec un enfant ?
Tu y as cru ?
Tu devrais mieux connaître les enfants.
Tu as élevé tous les tiens.
Je n'ai pas réfléchi.
Sois plus attentive à l'avenir
et ne me cache rien
de ce qui le concerne.
J'entends l'élever à ma manière
et tu ne sais que le gâter.
Tu as raison.
J'ai eu tort, excuse-moi
et je ne le ferai plus.
Ne t'occupe pas de lui, c'est tout.
Mme Toda et Mlle Setsuko sont arrivées.
Fais-les entrer.
Bonjour Ayako.
Mère, comment tu vas ?
Je suis contente de te voir.
C'est dommage, je m'apprêtais à sortir
quand vous êtes arrivées.
Il faudrait me téléphoner avant.
Pardon.
Ce n'est pas grave
que j'aie un peu de retard.
Et toi Setsuko, comment tu vas ?
Ayako, j'ai une faveur à te demander.
Oui, quoi ?
C'est à notre sujet.
On voudrait s'installer
dans la maison de Kugenuma.
Pourquoi ?
Comme ça, une idée.
Elle est vide en ce moment.
Qu'est-ce que tu en penses ?
On devait venir chez vous mais...
Frère et Sœur sont d'accord
et on est décidées.
Décidées ?
Pourquoi aller là-bas ?
On ne manque pas de place ici.
Merci, c'est gentil.
Tu crois que c'est faisable ?
J'ai envie d'essayer.
C'est inconfortable.
Je croyais que vous vous plaisiez ici.
Ce n'est pas très loin,
vous pourrez venir nous voir.
C'est au bord de la mer,
vous allez aimer ça.
C'est pour quand ?
Le plus tôt possible.
On se reverra avant votre départ.
Mais je dois vous quitter d'abord.
Ne partez pas tout de suite,
demandez qu'on vous serve un repas.
Porte-toi bien.
Désolée de devoir partir.
C'est ici.
C'était long ?
Un peu.
Pardon.
J'ai reçu une visite.
De qui ?
Mère et Setsuko.
Elles voulaient quoi ?
Devine.
C'est à notre tour ?
Non,
elles veulent s'installer à Kugenuma.
Ah bon ?
C'est sûr.
C'est une chance pour nous, non ?
Elles nous évitent.
On ne se serait pas entendus
et alors ?
J'ai dit qu'on se reverrait
mais j'étais gênée.
Pourquoi ?
La première chose que j'ai cousue
quand je suis arrivée ici
c'était une robe de bébé pour Setsuko.
Regardez-la maintenant,
c'est devenu une belle jeune femme.
C'est vrai.
Elle est vraiment jolie.
Quand elle est née
j'ai dit à M.Toda
"C'est une fille"
et il a répondu "Encore une fille ?"
"On n'a que faire des filles."
Alors je lui ai dit
"Sans femme, pas d'enfants".
Il a dit qu'il le savait et il a ri.
Quand on y pense.
C'est déjà si loin...
Comme le temps passe vite.
Voilà déjà un an
que M.Toda nous a quittés.
Oui.
Et j'ai l'impression que ça fait des années.
Il s'est passé tant de choses,
je suis fatiguée.
Mais qui sait,
les choses peuvent changer ?
Peut-être.
Merci pour ton aide.
C'est bien.
Il y a quelque chose à manger ?
Je suis affamée.
Sois gentille.
C'est l'heure du thé.
Je ne suis pas difficile.
On n'est pas à Tokyo ici.
Va voir.
Il y a des gâteaux.
J'en veux bien.
Vite.
Tokiko peut venir demain soir ?
Samedi ?
Devine ce qu'elle portera.
Aucune idée.
Même pas une ?
Une robe.
Perdu. Un kimono fait dans le tissu
que tu lui as donné.
Ton gage.
Pas pour si peu.
Tu crois que Shojiro viendra
pour l'anniversaire de la mort de Père ?
Je ne sais pas.
Il faudrait qu'il revienne.
Peut-être qu'il est occupé à travailler.
Il habite bien loin, tout ce que je veux
c'est qu'il aille bien.
J'espère qu'il pourra venir.
Qui sait s'il peut ?
Tu crois ?
Je suis content que tout
se soit bien passé aujourd'hui.
La pluie s'est arrêtée ce matin.
C'est bien qu'il n'ait pas plu.
Et Shojiro est avec nous.
C'est bien toi, on était inquiets.
La mer était très agitée,
c'est la cause de mon retard.
Père doit être heureux.
La cérémonie a été longue.
J'avais demandé au prêtre
de faire court.
J'ai mal aux jambes.
Ryokichi, ne tenait plus debout.
Alors, et la vie en Chine ?
Comment ça ?
Tu vas à la pêche ?
Non, j'ai été très occupé
ces temps derniers.
Vous pouvez aller vous reposer,
je vous appellerai plus tard.
Comment ça se fait que Mère et Setsuko
habitent la vieille maison ?
C'est comme ça.
Elles n'habitent pas chez vous ?
Elles sont venues.
Et qu'est-ce qui s'est passé ?
Elles sont allées chez Chizuko.
Et puis ?
Elles ont séjourné chez moi.
Et...
Elles ont choisi de quitter Tokyo.
Je ne vous crois pas.
J'ai voulu m'en aller.
Mère, ne te mêle pas
de cette conversation.
Comment les avoir laissées vivre
dans un lieu pareil ?
On avait décidé de vendre
parce que c'est inhabitable.
C'était vraiment trop vétuste.
J'ai été sidéré
que Mère et Setsuko s'y trouvent.
Je croyais qu'elles étaient heureuses
près de vous.
On avait nos raisons.
Lesquelles ?
Toi tu n'étais pas là.
Ce n'est pas une raison.
C'est une question de bonne foi.
Ne me racontez pas
que Mère est la seule en cause.
Ne vous imaginez pas
que je ne sais rien.
Je vous ai trop fait confiance,
je suis déçu.
J'aurais dû m'occuper d'elles moi-même.
Je regrette
de ne pas l'avoir compris plus tôt.
Les enfants doivent amour
et affection à leur mère,
vous avez été ingrats
et c'était seulement pour un an.
Pourtant on est réunis aujourd'hui.
Père n'apprécierait pas.
Pourquoi tu ne leur as pas demandé
de venir chez toi ?
C'est mère qui a fait son choix.
Pourquoi tu n'as pas insisté ?
Pourquoi ?
J'y ai pensé.
Alors pourquoi ne pas l'avoir invitée ?
Mais...
Il n'y a pas de mais.
Tu te paies de mots.
Un peu de franchise s'il te plaît.
Tu es grossier.
Qui est grossier ici ? Tu peux partir.
Mais...
Va-t'en. Ayako, viens ici.
Assieds-toi.
Tu peux partir aussi.
Et réfléchis.
Tu veux partir aussi ?
Certainement.
Alors vas-y.
Au revoir, embrasse Ryokichi.
Soichiro, tu crois que j'ai tort ?
Si tu le crois,
alors va-t'en s'il te plaît.
Je m'en vais.
Tu régleras le traiteur plus tard.
Ne pleure plus,
ça va leur ouvrir les yeux.
Le mieux c'était de les attaquer de front,
comme je l'ai fait.
J'ai gâché la journée anniversaire
de la mort de Père
mais ça leur permettra
de se regarder en face.
Père ne serait pas fâché.
Ne pleure pas.
Mère Setsuko.
On va manger tous les trois.
Tout va très bien.
Il n'y a plus de raison de pleurer.
Allons, sers-toi,
il y a des tas de choses à manger.
Je défais ma ceinture.
C'est délicieux, mange Mère.
On n'a pas l'équivalent en Chine.
Allez, mange plus que ça,
il faut que tu grossisses.
Je voudrais rester avec vous
mais c'est une période importante
pour mon travail.
Je ne peux pas m'absenter actuellement.
Qu'est-ce que vous diriez de venir
toutes les deux avec moi ?
Tu en dirais quoi ?
Je suis une vieille femme maintenant.
L'âge importe peu.
Les anciens escaladent des montagnes
et visitent des temples.
Qu'est-ce qui vous empêcherait
de venir à Tianjin ?
Tu crois ?
Évidemment.
Là-bas, quoi que vous fassiez,
personne ne s'en souciera.
Fais selon ta préférence,
ne tiens pas compte
de ce que disent les gens.
Si tu sacrifies aux apparences
tu ne peux jamais t'écouter.
Pourquoi ne pas venir ?
Tu pourras te reposer en Chine.
Là-bas tu auras l'impression
que le ciel est plus haut.
Frère et Sœur se sont déjà excusés
et tu pourrais aller vivre
chez un d'eux.
Mais je veux que vous me suiviez.
C'est entendu ?
Tu en dis quoi ?
Je ne dis pas non.
C'est vrai ?
C'est le moment de décider.
C'est très agréable là-bas.
Bon, si vraiment ça ne te dérange pas.
C'est décidé.
Et toi ?
Oui.
Si vous voulez bien, je suis prête.
C'est bien, c'est parfait.
On part tous ensemble.
On n'y revient plus, c'est décidé.
Toi l'oiseau, tu pourras te montrer.
Écoute.
On peut parler ?
Oui, de quoi ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Pourquoi tu ne te maries pas ?
Je connais une fille charmante.
Qu'est-ce que tu en dis ?
Ton cœur est déjà pris
par quelqu'un d'autre ?
Oui ?
Non.
Écoute-moi, c'est une fille formidable.
Qui ?
C'est une amie à moi.
Jolie ?
Très jolie et très bien.
Je peine à croire
que tu aies une amie comme ça.
Qui c'est ?
Tokiko.
Elle ? Cette fille quelconque ?
Non, mais qu'est-ce que tu en dis ?
Je suis trop bien pour elle.
Non, c'est le contraire.
Je suis moche à ce point ?
Mère l'aime beaucoup.
Il n'y a pas mieux pour toi.
Elle plaît à Mère ?
Ne t'occupe pas de ta mère.
Est-ce que toi tu l'aimes ?
Pas vraiment.
Tu ne l'aimes pas ?
Alors qu'est-ce qu'il y a ?
À toi de trouver toute seule,
réfléchis bien.
Elle n'est pas laide.
Alors c'est oui ?
C'est conclu.
Attends.
C'est à moi de parler.
Adresse-toi à moi pour ton mariage.
Je n'en ai pas trop demandé
alors pareil pour toi.
Il te faut un homme bon et solide.
Un peu bourgeois cependant.
Quelqu'un dans mon genre.
Tu le trouves à ton goût ?
Tu as le choix
parmi tant de prétendants.
Je choisirai le meilleur pour toi.
Laisse-moi faire.
Sois tranquille.
Fais-moi confiance.
Mère, c'est Tokiko.
La voilà.
Qui ?
Tokiko, je veux lui parler.
Tu la verras plus tard.
Non.
Pourquoi ?
Je suis timide.
Menteur.
Mais je t'assure.
Tu vas la rencontrer, tu veux bien ?
Non, je ne veux pas.
Laisse-moi m'en occuper.
Alors on fait comme je l'ai dit.
Je suis toujours timide.
Ça ne te ressemble pas.
Tu n'as qu'à être
aussi gai que d'habitude.
Impossible,
ce n'est pas une situation ordinaire.
Chacun a ses faiblesses.
Même les héros.
Les héros ont aussi leurs faiblesses.
Pas d'excuses.
Je ne veux pas aller la voir.
Alors je te l'amènerai.
Merci pour ce cadeau.
Bien, j'espère que vous l'aimerez.
Bonjour.
Ravie que tu sois venue.
Tu as pris quel train ?
Celui qui va à Shimbashi.
Il était bondé ?
Elle a apporté un cadeau.
Merci.
C'est pour ton frère.
Qu'est-ce que c'est ?
Quelque chose qui va bien avec le saké.
C'est gentil, il va aimer ça.
Je vais le lui porter.
Où il est ?
Il vient juste de sortir.