Quand je pense à mon enfance
je me demande comment on a fait
pour survivre mes frères et moi.
C'était bien sûr une enfance misérable.
Une enfance heureuse ça ne sert à rien.
Une enfance misérable est encore pire
lorsqu'elle se déroule en Irlande.
Et pire encore
dans l'Irlande catholique.
Ma petite merveille.
Tu es belle.
Alors ?
Une jolie petite fille Mme Leibowitz.
Après quatre garçons !
Une petite fille.
Comment elle s'appelle ?
Margaret Mary.
Elle est adorable Minnie.
Brune aux yeux bleus.
Comme sa maman.
Petit trésor.
Allez Eugene.
Oliver, allez. Plouf ! Eugene.
Ne pleure pas.
Voilà.
On est dans le bain.
Ne pleure pas Eugene.
Eugene, regarde mon derrière.
Malachy, arrête de montrer tes fesses.
- J'essaie de les faire rire.
- Allez Oliver.
Allez, arrête de pleurer.
Doux Jésus Malachy.
Elle ne bouge plus Angela.
Elle est froide.
J'appelle Mme Leibowitz.
Tout le monde adorait Margaret.
Papa disait qu'elle avait été conçue
un jour béni entre tous.
Il disait que bientôt il travaillerait
et lui achèterait des robes en soie
et des souliers vernis.
Pauvre petite Margaret.
Quelques jours seulement de vie
et là voilà reprise
par les anges qui l'avaient amenée.
Regarde-moi ces jumeaux.
- Ollie, arrête.
- Eugene !
Frankie, je n'y arrive pas.
Où je mets l'épingle ?
Papa disait qu'il allait chercher du tabac
et les jumeaux hurlaient.
Heureusement
il y avait Mme Leibowitz en haut.
Bien les enfants, qu'est-ce qu'il y a ?
Où est maman ?
Qu'est-ce que vous voulez ?
On n'a rien à manger.
Un peu plus.
Allez Angela. Il faut manger.
C'est bien.
Allez.
Maman.
Mon Dieu !
Ils sont tout nus Delia.
- Où est-ce qu'Angela a appris ça ?
- Sa mère était toujours impeccable.
Ça empeste !
- C'est les jumeaux. Ils ont le cul crotté.
- Tu parles très mal toi.
Pas étonnant.
Avec un père d'Irlande du Nord,
ses drôles de façons de protestant.
Tu iras en enfer si tu parles comme ça.
- Où est votre père ?
- Parti acheter du tabac.
- Ça fait deux jours.
- Deux jours !
- Il va m'entendre, je t'assure.
- Papa va arriver.
Prends une feuille et un crayon.
Nous allons écrire une lettre.
Mes tantes ont écrit à ma grand-mère
pour qu'elle paye les billets.
Nous avons dû être les seuls irlandais
à dire au revoir
à l'Amérique plutôt que bonjour.
On rentrait en Irlande
où il n'y avait pas de travail
et où on mourait de faim
et d'insalubrité.
Ça n'avait aucun sens pour moi
mais qu'est-ce que j'en savais ?
Je n'avais que cinq ans.
Ton manteau.
Je vais te boutonner.
Voilà.
Je l'emmène aux toilettes puis
je vais voir l'IRA pour mon argent.
- Francis, tu peux venir avec moi.
- J'ai besoin de lui.
Moi aussi, pour porter tout l'argent.
D'accord Frankie, va avec ton père.
Malachy !
- Malachy, ne fais pas pipi là.
- Je ne peux pas m'arrêter.
- Tu me pisses dessus.
- Ça vient tout seul.
Papa, attends. Je veux y aller.
Pas de dossier ?
Mais j'ai œuvré pour l'Irlande.
J'ai combattu avec les irlandais
durant les émeutes.
J'étais recherché.
J'ai dû fuir en Amérique.
Il n'y a rien sur votre service.
Rien.
J'ai une femme et quatre gosses.
J'élève mes fils pour qu'ils aiment l'Irlande.
Écoutez.
Aidez-moi.
Nous n'avons rien.
Je suis désolé.
Nous ne pouvons pas aider quiconque
nous dit qu'il a combattu pour l'Irlande.
J'examinerai votre demande
et je vous tiendrai au courant.
Voici de l'argent pour le bus.
Vous pourriez en remettre
pour une pinte de bière ?
Vous voulez de l'alcool ?
Juste une pinte.
Vous feriez marcher cet enfant
parce que vous voulez une pinte ?
Souviens-t'en Francis,
c'est la nouvelle Irlande.
De petits employés
avec leurs petits papiers.
Veuillez sortir. Declan, la porte.
- Ce n'est pas la peine de revenir.
- C'est ça la nouvelle Irlande libre ?
Viens Frankie. Libre mon cul !
Nous ne donnons pas d'argent
aux alcooliques.
Il voulait la marier au roi de Sicile.
Mais la belle Wilgefortis
ne voulait pas se marier avec ce vieux.
Alors elle a demandé à Dieu de l'aider.
- Et tu sais ce qu'il a fait Frankie ?
- Non, quoi ?
Il a fait pousser la barbe à la donzelle.
- Non ?
- Eh si.
Malachy, laisse cette fenêtre.
Frank, prends Eugene.
Et ton sac.
- Mets ton manteau.
- Malachy, ton manteau.
Je vais t'en mettre une.
Donne. Vas-y.
Oliver a vomi sur mon pull.
Bonjour maman.
Voici Malachy.
Mme Sheehan, enchanté.
Aggie.
Bonjour. Ça va ?
Eh Pat.
Bonjour Pat.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien.
On ne pouvait pas rester chez grand-mère.
Elle nous donna dix shillings
pour louer une chambre
près de chez ma tante Aggie.
- Faites attention Mme Sheehan.
- Regarde ça.
- Je vais le porter.
- Pourquoi son cœur brûle ?
C'est le Sacré Cœur de Jésus.
Ils ne savent donc pas leur catéchisme ?
C'est différent en Amérique.
Le Sacré Cœur est partout.
Même en Amérique.
Ce genre d'ignorance n'a pas d'excuse.
Regarde. C'est l'enfant Jésus.
Quand tu as besoin tu lui fais une prière.
Tu peux dire à Jésus qu'on a faim ?
Tais-toi !
Maman !
Ça me pique !
- Maman, je saigne !
- Taisez-vous.
Regarde Malachy ! Son bras saigne !
Des puces. Il y en a partout.
Malachy, sors du lit.
Bon sang, ça n'en finira jamais.
- Malachy, allez. Tire.
- On va descendre le matelas.
- Tire Malachy. Tire !
- Allez.
- Descendez les matelas pour les chasser.
- Elles sont par terre !
C'est ça, par terre.
On va prendre froid ici,
tu vas attraper une pneumonie.
Papa disait que si on sautait
comme les puces
on pourrait presque aller sur la lune.
Une seule piqûre à un humain
suffit à rendre les puces folles à lier.
Elles ont été amenées par les Anglais
pour nous rendre fous.
Les Anglais savaient
qu'elles se reproduisaient vite.
- Pourquoi tu mets de l'eau ?
- C'est vrai !
Ça ne m'étonne pas des Anglais.
St Patrick élimina les serpents d'Irlande.
Les Anglais y amenèrent les puces
et l'humidité.
On adorait les histoires de papa.
Attendez.
J'ai besoin de charbon.
J'ai un papier
de la société St-Vincent-de-Paul.
S'il vous plaît.
Francis. Pose ça.
Ne ramasse pas le charbon.
On n'est pas des mendiants.
Ça ne se fait pas. Regarde.
Aucune fierté Frankie.
Viens.
Tu es incroyable.
Il est malade,
il lui faut une boisson chaude.
Si tu es trop fier pour le prendre
moi pas.
Frankie.
Malachy !
Allons-y.
Merde !
Malachy, allez.
C'est une vraie lapine Angela.
On ne va pas payer pour ses erreurs.
Cinq enfants, un de mort.
C'est une incapable.
Mollo avec le sucre.
On n'est pas Crésus.
Aggie criait tout le temps.
Papa disait que si l'étable de Bethléem
lui avait appartenu
la Sainte Famille continuerait d'errer.
Ce gringalet est le portrait de son père.
Le regard de travers
et le froncement de sourcils.
Celui-là m'aime bien.
Il me prend pour Al Jolson.
On va le garder.
- Non, c'est notre frère !
- C'est Eugene.
- Vous n'avez pas le droit.
- Suffit !
Je ne prendrais pas un gamin
qui a des origines à Limerick et au Nord.
- Ne fais pas la difficile.
- Un jour j'aurai des enfants moi aussi.
Même s'il faut que j'aille à Lourdes
à genoux.
Tu as mal à ton pied ? Montre.
Je vais voir les pompes funèbres
pour le cercueil et le corbillard.
Les frères de St-Vincent-de-Paul
payeront sûrement.
Mon fils.
Alors je me suis dit que
ça serait dommage de gaspiller
tous ces gaz.
Alors j'ai mis un tuyau à mon derrière,
craqué une allumette,
et j'avais du feu
pour faire bouillir l'eau.
Les Anglais venait de partout
pour me payer à le faire.
Ce n'est pas une histoire à raconter,
un enfant vient de mourir.
C'est mieux que de ronchonner.
J'ai gagné tellement d'argent
que j'ai réussi à acheter les généraux
qui se foutaient des irlandais
et j'ai quitté l'armée pour aller à Paris
où j'ai passé du bon temps.
Je buvais avec les artistes,
je parlais français.
C'est drôle ?
J'ai passé du bon temps.
"Donne-lui le repos éternel
et la lumière Seigneur.
"Qu'il repose en paix.
"Et que son âme
et celle de tous les défunts,
"par la miséricorde de Dieu,
reposent en paix.
"Au nom du Père, du Fils
et du Saint-Esprit."
Je ne sais pas pourquoi Oliver est parti.
Ni pourquoi ils l'ont mis dans une boîte
comme ma sœur.
Ce n'est pas normal.
J'aimerais pouvoir le dire à quelqu'un.
Papa disait qu'il allait chercher
les allocations de chômage.
Il serait là avant midi disait-il,
et il aurait des œufs, du bacon et du thé.
Il n'est pas rentré à midi,
ni à 13 heures,
ni à 14 heures,
ni le soir de ce jour de mai.
Une bagarre ! Une bagarre !
Ici. Arrêtez. Tout de suite !
J'ai dit arrêtez !
Arrêtez !
Petit délinquant.
Tu as appris ça en Amérique ?
Essaie un peu avec moi.
Je t'en ferai passer l'envie.
Espèce de petit amerloque.
Les maîtres d'école
avaient des ceintures et des cannes.
Ils tapaient si on ne savait pas
que Dieu avait créé le monde,
ou qui était le saint patron de la ville.
Ils frappaient
si on ne savait pas nos prières,
si on ne parlait pas irlandais.
Si on riait,
si on était en retard, si on parlait.
Un tapait si on ne savait pas
qu'Eamon de Valera
était le plus grand homme de tous.
Un autre si on ne savait pas
que c'était Michael Collins
le plus grand de tous.
McCourt !
Vous êtes un sale yankee.
Rien de plus !
Ils ont dit qu'on était des gangsters.
C'était une blague.
Fini les blagues.
- Ce n'est pas de leur faute.
- Non monsieur.
Tu devrais remercier Dieu
de ne pas être américain.
Sinon c'est Al Capone
qui te ferait la classe.
Je sais qu'Oliver est mort.
Malachy aussi le sait
mais Eugene n'a que deux ans,
il est trop petit pour comprendre.
Avec Malachy on le fait rire,
on fait des grimaces,
on l'emmène au parc.
Papa dit qu'il a de la chance
d'avoir des frères comme nous.
Mais il est mort lui aussi.
Mon Dieu.
C'est ce que tu veux ?
Je ne devrais pas demander.
Tu m'as pris mon fils
Oliver,
puis son frère Eugene
et leur adorable petite sœur Margaret.
Mon Dieu,
pourquoi tu fais mourir des petits ?
Mon Dieu, ne laisse pas Malachy
ni moi ni les autres
partir dans une boîte au cimetière.
Ni même tante Aggie
ou M.Benson de l'école.
Au nom du Père et du Fils
et du Saint Tous Pris.
J'arrive mon garçon.
Non, c'est le cercueil d'Eugene.
Je dirai à maman que tu as bu
sur son cercueil.
Bois-en une autre.
Attends dehors, tu veux ?
- Non !
- Si c'était le mien
je lui botterais les fesses.
Si on ne peut pas boire une pinte
le jour de l'enterrement de son fils
à quoi bon vivre ?
Je n'aurais pas pu rester
une minute de plus.
Je voyais mes jumeaux partout.
Si on était restés
je serais devenue folle
et j'aurais fini à l'asile.
C'est que
ça ne fait que cinq mois.
Et avant
j'ai perdu ma petite à New York.
J'ai deux garçons et je suis enceinte.
Asseyez-vous madame.
Merci.
Vous avez un beau manteau.
Une cousine me l'a donné,
il est d'occasion.
"McCourt." Ce n'est pas un nom d'ici.
D'où vous sortez ce nom ?
Mon mari est du Nord.
Pourquoi ne pas aller à Belfast
pour voir s'ils peuvent vous aider ?
Je ne sais pas.
Évidemment vous ne savez pas.
L'ignorance est la plaie de ce monde.
J'ai bien dit la plaie de ce monde.
Et qu'est-ce que vous voulez de nous ?
On n'a pas un seul meuble.
Votre mari travaille ?
Non, il est au chômage.
Voici un ticket pour une table,
deux chaises et deux lits.
Allez au magasin d'occasion en ville.
Excusez-moi monsieur,
les lits seront d'occasion ?
Évidemment.
J'ai peur de dormir dans des lits
où des gens sont morts.
Surtout s'ils sont morts de tuberculose.
Les mendiants n'ont pas le choix
Mme McCourt.
Merci.
C'est une bonne cheminée.
C'est ma femme.
Qui c'est ?
C'est le pape Léon XIII,
un grand ami des ouvriers.
J'ai trouvé ce cadre à Brooklyn
dans une poubelle.
Sûrement jeté par un idiot qui
n'avait pas de temps pour les ouvriers.
C'est quoi cette puanteur ?
Qu'est-ce que vous faites ?
C'est nos toilettes !
Vos toilettes ? Non, vous faites erreur.
Les toilettes sont pour toute la ruelle.
Les seaux de onze familles
atterrissent ici tous les jours.
Ça sent bon l'été.
Tellement que vous porterez un masque.
Allez, bonne nuit. Madame.
J'espère que vous serez heureux ici.
Merci beaucoup.
Il y avait un homme très grand
et il rencontra une femme
et il fit pousser une grande barbe
sur son visage
puis ils se marièrent.
Ils ont déménagé ?
Non,
ils n'auraient pas laissé le pape ici.
Regarde-moi ça ! Vous êtes trempés !
Déshabillez-vous et séchez-vous
près du feu
et dites bonjour à votre frère Michael.
Il est plus gros que le petit Jésus.
Il ressemble à votre petite sœur
avec de jolis yeux bleus
et de beaux sourcils.
Pourquoi on est en haut ?
C'est trop humide en bas.
Les toilettes sont pleines de maladies.
C'est l'humidité qui a tué
vos petits frères.
On sera au sec ici.
On ira en bas au printemps.
C'est comme si on allait en vacances,
au soleil, en Italie par exemple.
- L'Italie ?
- À Sorrento par exemple.
C'est plutôt Calcutta.
- Et le pape ?
- Il reste en bas en Irlande.
Regarde l'état de leurs chaussures !
Je ne peux pas aller à la St-Vincent,
je suis trop faible.
Une femme qui avait eu des triplés
est restée des heures à attendre.
Où est ta fierté Angela ?
Mendier de la sorte ?
Que propose "Môssieur" ?
Ils iront pieds nus avant que tu te bouges
le cul. Tu n'es bon à rien.
Bien.
"Un bon à rien", c'est ça ?
C'est ce qu'on va voir.
Je suis pauvre.
Je n'ai pas
de veine.
Mais bon à rien,
ça non.
Regardez les godasses !
- Tes chaussures ?
- Je ne sais pas.
Bien sûr que tu sais. Où elles sont ?
Ta mère ne t'a pas chaussé ce matin ?
Tu es venu à l'école sans chaussures ?
On ne t'a pas dit de ne pas traîner
les rues sans chaussures ?
Je vais te botter quelque chose moi.
Mets-les.
Silence !
Quelqu'un ose se moquer ?
On se moque du malheur des autres ?
Il y a quelqu'un qui se croie parfait ?
Qu'il lève la main.
Il y a quelqu'un qui soit très riche ?
Non.
Il y a des garçons dans cette classe
qui n'ont pas de chaussures
et ce n'est pas de leur faute.
Ce n'est pas une honte.
Jésus n'en avait pas.
Il est mort pieds nus.
On ne le voit pas sur sa croix
portant des chaussures ?
- Répondez !
- Non m'sieur !
Qu'est-ce que notre Seigneur ne fait pas ?
Porter des chaussures sur la croix.
"Porter des chaussures sur la croix",
quoi ?
Porter des chaussures sur la croix
m'sieur.
Tous les jours papa cherchait du travail
mais il n'en trouvait jamais.
On est complet.
Maman disait que
c'était son accent du Nord.
Pas de travail. Désolé.
Grand-mère disait
que c'était son attitude.
Mon père connaissait la campagne
comme sa poche.
Il marchait des heures
quand il n'avait pas de travail
et il avait honte de rentrer à la maison.
C'est pour ça qu'on adorait Pâques.
À Pâques
mon père a eu son premier travail.
Ça irait mieux si tu ne m'étranglais pas.
Arrête.
Ce n'était qu'une cimenterie
mais il portait quand même une cravate.
Il disait qu'un homme sans cravate
n'a pas d'amour-propre.
Viens.
"À la prison Mountjoy
"Un lundi matin
"En haut d'une potence
"Kevin Barry donna sa vie
"À la cause de la liberté"
Ta gueule !
Il y en a qui travaillent demain !
"Mais personne ne peut nier
"Qu'en allant à la mort ce matin
"Il marchait fièrement
"Tête levée"
Francis !
Malachy !
Venez les petits.
J'ai votre penny du vendredi.
Non. Tais-toi.
Debout !
Ces fidèles chevaliers !
Ces hommes braves !
Glorieuse IRA !
Debout !
J'ai votre penny du vendredi.
Formez les rangs
et promettez de mourir pour l'Irlande.
- Je n'en veux pas.
- Moi non plus.
Bordel !
Lorsqu'on s'est levés le lendemain
il dormait encore.
Il n'alla pas travailler et fut renvoyé.
Qu'est-ce que j'ai dans la main ?
Des morceaux de journal m'sieur.
Qu'est-ce qu'ils représentent ?
Le journal de Limerick m'sieur.
Non !
Le corps et le sang du Christ.
Si tu ne fais pas attention
c'est l'extrême-onction,
pas la communion que tu auras !
L'irlandais est la langue des patriotes,
l'anglais celle des traîtres.
Mais le latin mes garçons, le latin
c'est la langue que parlaient
les martyrs
avant de mourir dans la fosse aux lions.
Oui.
On entre au paradis grâce au latin.
Mais certains d'entre vous
ne connaîtront jamais la grâce.
Pourquoi ?
L'avidité !
Ces petits voyous avides parlent
en ce moment même
de l'argent qu'ils gagneront à la quête.
Ils iront mendier de maison en maison
dans leur petit costume.
Enverront-ils cet argent
aux pauvres enfants d'Afrique,
comme ils le devraient ?
Non.
C'est au cinéma
que ces premiers communiants iront
pour se vautrer dans la fange
qui se répand à travers le monde
par les suppôts de Satan
de Hollywood.
N'est-ce pas McCourt ?
- Oui m'sieur.
- Silence !
Tu ne vois pas que Dieu
est sur ta langue ?
Où est Dieu ?
Sur sa langue m'sieur.
Sur sa langue.
Mon ami Mikey Molloy
nous a dit combien on allait récolter
pour la quête
de notre première communion.
En allant frapper chez les voisins
on récolterait bien cinq shillings
pour acheter des bonbons
ou même aller au cinéma Lyric
voir James Cagney.
- Je l'ai vu trois fois.
- Qu'est-ce que ça raconte ?
Mikey est aussi
l'expert en matière de filles
et d'obscénités en général.
En haut les filles ont des trucs
qui s'appellent des nénés.
Et au bout des trucs rouges
comme la truffe des chiens.
En bas c'est autre chose.
Elles n'ont pas de zizi,
non, pas du tout.
Qu'est-ce qu'elles ont ?
Je peux te le dire mais pas devant lui.
Malachy, va-t'en.
Au nom du Père et du Fils
et du Saint-Esprit.
Bénissez-moi mon père car j'ai péché.
C'est ma première confession.
Oui mon enfant.
Tu as commis quels péchés ?
J'ai menti, j'ai tapé mon frère,
j'ai volé un penny à ma mère
et j'ai mangé une saucisse vendredi.
Oui mon enfant, autre chose ?
J'ai écouté des histoires sales
sur les filles
qui s'en foutent de ce qu'elles font
parce qu'elles ont déjà fait la chose
avec leurs frères.
Qui t'a dit ces choses ?
Mikey Molloy mon père.
Pour ta pénitence
dis trois Je vous salue Marie,
trois Notre Père et une prière pour moi.
Je suis très mauvais ?
Non mon fils. Tu en es loin.
Debout !
Sa première communion,
le plus beau jour de sa vie,
et vous êtes encore au lit.
Vous deux, debout. Allez.
Regarde-le. Le savon
n'est pas gaspillé sur lui.
Je vais être tout rouge.
C'est l'Irlande du Nord dans tes veines.
Ça attire la saleté.
Tu as le sale clapet de ton père.
C'est froid !
On ferait pousser des patates
dans tes oreilles vu leur saleté.
Regarde-moi ces cheveux ?
Ils ne restent pas plats.
Tu ne tiens pas ça
de notre côté de la famille.
C'est les cheveux d'Irlande du Nord,
ceux de ton père.
On dirait des cheveux de protestant.
Arrête de me cracher dessus !
Ça ne va pas te tuer.
Si ta mère avait épousé un brave d'ici
tu n'aurais pas ces cheveux de protestant.
Et on va être en retard.
Le corps du Christ.
Arrête tes gloussements et va t'asseoir.
Maman, je peux aller faire la quête ?
Je veux aller au Lyric voir James Cagney.
Tu ne vas pas faire la quête
avant d'avoir pris ton repas de communion.
Maman.
Regardez-moi ça ! Un vrai cochon.
Il mange comme un protestant.
Tu crois que je suis millionnaire ?
Une Américaine ?
Il reste du thé maman ?
- Oui.
- Je prendrais bien une tasse.
Ça va Frankie ?
- Qu'est-ce qu'il y a Frankie ?
- Il est malade ?
Il a vomi le corps du Christ dans la cour.
Qu'est-ce que je vais faire ?
J'ai le bon Dieu dans ma cour !
Je t'emmène chez le curé.
C'est terrible ce que tu as fait
dans la cour.
Au nom du Père,
du Fils et du Saint-Esprit.
Bénissez-moi car j'ai péché.
Je me suis confessé hier.
Hier ?
Quels péchés tu as commis en un jour ?
J'ai trop dormi et j'ai failli rater
ma communion.
J'ai un épi comme les protestants
et j'ai vomi ma première communion.
Ma grand-mère dit qu'elle a Dieu dans
sa cour, qu'est-ce qu'elle doit faire ?
Dis à ta grand-mère
de laver avec un peu d'eau.
De l'eau bénite ou ordinaire ?
- Il ne l'a pas dit grand-mère.
- Va lui demander.
Au nom du Père,
du Fils et du Saint-Esprit.
Pardonnez-moi car j'ai péché.
Je me suis confessé il y a une minute.
Une minute ? C'est encore toi ?
Oui mon père.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ma grand-mère demande
"de l'eau bénite ou ordinaire ?"
Il a dit "De l'eau ordinaire
et ne revenez pas me déranger."
Le déranger ?
Quel espèce d'ignare !
Je n'ai pas eu le temps de faire la quête.
Pas un penny.
Mikey a fait semblant d'avoir une crise
pour que je puisse entrer sans payer.
- Vite, il a une crise !
- Ça va ?
M.O'Brien, vite !
Il ne faut pas qu'il avale sa langue.
- Non. Tout ce que vous voulez.
- Sûrement pas.
Tu as eu ta dernière chance.
Tant pis pour toi.
Tue-le !
Tu n'avais qu'à me descendre.
- Tu veux un caramel ?
- Merci.
Maintenant que j'ai fait ma communion
et que je me suis bien confessé
je peux enfin grandir.
À dix ans je suis assez grand
pour la pire des pénitences.
Pire que de s'engager
dans la police ou l'armée
ou d'aller en Australie
ou de se faire sœur en Afrique.
Pire que ça,
j'ai dû apprendre la danse irlandaise.
Je ne veux pas y aller.
Pourquoi tu me tapes ?
Je ne veux pas apprendre à danser.
Et un et deux, et un et deux.
Soulève les pieds pour l'amour de Dieu.
Un, deux, trois. En haut, en arrière,
et un, deux, trois.
Si mes potes me voyaient me ridiculiser
à danser je serais grillé.
Fred Astaire, voilà un danseur.
Les danseurs irlandais ont l'air
d'avoir un balai dans le cul.
Arrête cette grimace !
Tu te déformes le visage.
En haut, en arrière, et un, deux trois...
Au deuxième cours
j'ai rencontré Paddy Clohessy.
- Salut Frankie.
- Salut, ça va ?
- Pas mal. Et toi ?
- Super. Attrape.
Frankie, je te le dis,
en dansant comme une gonzesse
tu ne pourras pas jouer au foot.
- Tu vas courir comme une fille.
- Ta gueule.
- Tout le monde se moquera de toi.
Bientôt tu vas apprendre à tricoter.
C'était fini la danse.
Les six pennies que ma mère me donnait
le samedi nous payaient le Lyric
plus tous les bonbons qu'on voulait.
J'étais tellement heureux
que je n'en revenais pas.
Je prenais l'argent, je sautais
la danse et j'allais au cinéma.
À la maison j'inventais la danse
comme si j'avais un balai dans le cul.
C'est bien mon fils.
Hitler se montre sous son vrai jour.
Il fait marcher ses troupes en Rhénanie
au mépris du Traité de Versailles.
La croix gammée étend son ombre noire.
M'sieur, à quoi sert Euclide alors que
les Allemands bombardent tout ?
À quoi sert Euclide ?
Sans Euclide
les avions allemands ne voleraient pas,
ne transperceraient pas le ciel
et ne bombarderaient pas les Anglais
qui le méritent après ce qu'ils ont fait
aux irlandais pendant 800 ans.
Euclide c'est la grâce, la beauté
et l'élégance.
Vous comprenez mes garçons ?
Oui m'sieur.
J'en doute.
Qui aime Euclide est seul au monde.
Toi. Clohessy.
Qui était au pied de la croix
à la crucifixion ?
Les apôtres m'sieur ?
Comment on dit "idiot" en irlandais ?
"Omadhaun" m'sieur.
M'sieur.
Je sais qui était au pied de la croix.
Les trois Marie m'sieur.
C'est Fintan Slattery.
Il sera saint quand il sera grand.
Il porte le chemisier de sa sœur la nuit
et il se frise les cheveux au fer
pour être beau comme un cœur
à la messe du dimanche.
Nous on faisait l'école buissonnière.
Les poulets !
Dépêche-toi.
Je ne peux pas les tenir.
Je te tuerai !
Frankie, rien ne vaut
de bonnes pommes, un peu d'eau,
une grosse crotte et plein d'herbe
pour s'essuyer le cul.
Paddy, essuie-toi vite.
C'est l'heure de la traite !
Attends-moi. Frankie, attends.
Tu ne sais pas faire. Il faut tirer...
- Tais-toi !
- Il faut presser vers le bas.
- Frankie, non !
- Dehors petits malotrus !
- Cours Paddy, cours !
Je vais vous botter le train,
vous vous en souviendrez !
Le cochon.
Mikey nous persuada
d'aller chez Peter Dooley.
Peter est bossu
comme le bossu dans Notre-Dame de Paris.
C'est pour ça qu'on l'appelle "Quasimodo".
Il a quatre sœurs aux seins énormes.
Bon, un shilling pour vous trois.
Grimpez au chéneau et regardez.
Mais pas de branlette.
J'ai des sœurs aussi. Pourquoi payer
pour voir les tiennes à poil ?
Parce que regarder ses sœurs nues
est le pire des péchés.
Même un évêque ne te pardonnerait pas.
Tu vois quoi ?
- Génial.
- Tu vois leurs nénés Mikey ?
J'ai dit pas de branlette.
Pas sur le chéneau.
Grandiose.
J'ai dit pas de branlette Molloy.
Tu as compris ?
Espèce de petits saligauds !
On se tire !
Mes filles ne peuvent même pas se laver
le vendredi soir !
Pauvre Quasimodo. Il avait raison.
Regarder ses sœurs
est le pire des péchés.
Mais faire payer les autres pour regarder
c'est encore pire.
"Introibo ad altare dei." Puis tu dis ?
"Ad deum qui laetificat juventutem meam."
C'est bien.
Très bien. Recommence.
Bonjour. Vous allez bien ?
C'est mon fils, Francis.
Il peut réciter en latin
et il veut être enfant de cœur.
Désolé. Il n'y a pas de place.
Ce n'est pas grave.
Il a dit qu'il n'y avait pas de place.
Je vais te dire pourquoi.
C'est une affaire de classe.
Ils ne veulent pas de pauvres à l'autel.
Ils ne veulent pas de genoux écorchés,
de pantalons trop grands.
Ils veulent des gamins
aux jolies chaussures
avec des pères qui travaillent.
Pas des vauriens comme toi.
C'est ça.
Et c'est dur de continuer à avoir la foi.
Tu payes des tournées à des inconnus
qui te font des compliments
pendant que tes gosses à la maison
ont le ventre vide.
Oui, c'est vrai.
Je vais trouver du travail. Promis.
Quand tu en trouves tu le perds aussitôt
parce que tu bois tout ton salaire
et tu rates le travail.
On y arrivera Angela.
Je vais changer.
On touche 19 shillings,
le loyer est de six.
Ça laisse 13 shillings pour nourrir
et habiller cinq personnes.
Dieu est bon, tu sais.
Peut-être bon pour certains
mais on ne le voit pas beaucoup
dans nos quartiers.
Tu risques l'enfer en disant ça.
J'y suis déjà Malachy !
Viens ici. Viens.
Puis les anges amenèrent un autre bébé.
Comment tu vas l'appeler Angela ?
- J'aime bien Kevin ou Sean.
- Il y en a trop.
Si tu cries "Kevin, Sean, venez manger"
la moitié de la ville arrivera.
- J'aime bien le nom Alphonsus.
- "Alphonsus" ?
C'est un nom idiot.
- Nom de Dieu !
- Ne jure pas !
Laisse ce gamin tranquille !
Je me demandais combien d'autres bébés
les anges allaient amener.
Avec qui je devrais partager mon repas.
Pourquoi tu as fait ça ?
Ne ris pas.
Tu as compris maintenant.
Mes grands-parents du Nord
envoyèrent cinq livres pour le bébé.
Bon les garçons. Rentrez et dites à maman
que je reviens dans cinq minutes.
Tu ne vas pas au pub papa.
Maman a dit d'amener l'argent à la maison.
- Tu ne vas pas boire.
- Écoutez-moi bien.
Rentrez chez maman tout de suite.
Donne-nous l'argent. C'est pour le bébé.
Papa.
À la maison !
Viens là Frankie.
Tu vas aller au pub
et dire à tout le monde
que ton père boit l'argent du bébé.
Dis-leur qu'il n'y a rien à manger,
pas de charbon pour le feu,
même pas une goutte de lait pour le bébé.
Mon cœur s'emballe
et tout ce que je veux
c'est lui donner un grand coup de pied
et partir en courant.
Mais je ne peux pas.
Je me souviens
de tous les bons moments près du feu
quand il me racontait des histoires.
Plus tard il va rentrer en chantant
et nous offrir un penny.
Cette fois est différente.
C'est déjà moche de boire son salaire
mais quand on boit l'argent d'un bébé
ça dépasse tout.
Je ne l'ai pas trouvé.
Va te coucher Frankie.
La confirmation
fera de vous des soldats de l'Église.
Vous pourrez mourir en martyr
au cas où les protestants
nous envahiraient
ou les musulmans ou d'autres païens.
Vous aurez les dons
du Saint-Esprit.
La sagesse,
la compréhension.
Quelle est la troisième étape
du chemin de croix ?
Lorsque Jésus tombe pour la première fois.
Quel est le quatrième commandement ?
"Tu honoreras ton père et ta mère."
Ça va Frankie ?
Le curé m'a apporté les huiles saintes,
ça veut dire que je vais mourir.
Mais je m'en fous.
Puis le docteur est venu,
m'a tenu la main,
et c'est là que j'ai su
que j'allais mieux.
Parce qu'un médecin ne péterait pas
devant un mourant.
On m'a donné un corps tout neuf
plein de sang.
Sœur Rita a dit qu'il venait d'un soldat.
Tu es un brave soldat.
Qu'est-ce que j'ai ?
Tu as eu la typhoïde.
Reste !
Tu es un grand garçon maintenant.
Et n'oublie pas,
tu as du sang de soldat.
Tu as passé le plus dur.
Tu seras bientôt à Sorrento.
C'était la première fois
que mon père m'embrassait.
J'étais si heureux
que je me sentais flotter.
Chaque jour
j'attendais qu'on me laisse tranquille
pour pouvoir lire mes livres.
J'adorais m'enfermer dans les toilettes
pour lire pendant des heures.
"Mourir : Dormir,
Dormir et par chance rêver.
"C'est là que le bât blesse..."
Frankie, tu es mort ?
C'est pas génial ?
C'est du Shakespeare.
J'adorais Shakespeare.
Lire ses mots était comme avoir
des perles dans la bouche.
"J'ai la conviction
que du fait de circonstances puissantes
"tu es mon ennemi..."
- Au revoir !
- Regarde Frankie.
Mais mes parents et Malachy
me manquaient
et aussi Michael et le bébé, Alphie,
va savoir pourquoi.
- Frankie, dépêche-toi, tu veux ?
- Au revoir.
Ce fut le bonheur de rentrer à la maison.
- Bonjour Frankie.
- Content de te revoir.
Tu es un grand soldat Frankie.
Tes parents peuvent être fiers de toi.
Content de te voir.
On est ravis de te revoir soldat.
Merci Mme Purcell.
Bravo Frankie.
Mon garçon.
Mais dès que j'ai vu papa avec le bébé
mon cœur s'est serré, ça veut dire
qu'il est encore au chômage.
Bienvenue fiston.
- Ça fait plaisir de te revoir.
- À moi aussi.
Assieds-toi, va.
La mère de Saint Wilgefortis
avait neuf enfants.
J'adorais quand même avoir mon père
rien qu'à moi le matin.
Ses histoires de voitures,
d'avions qui allaient sous l'eau.
De sous-marins qui volaient
et d'ours blancs luttant
avec des éléphants sur la lune.
Il était la Sainte Trinité à lui seul.
L'homme qui me racontait des histoires
le matin,
celui qui cherchait du travail
sans jamais en trouver,
et celui qui rentrait le soir
empestant le whisky.
Mais il n'a pas arrêté
de lire à l'hôpital.
Désolé Mme McCourt, il a raté deux mois.
Il faut qu'il redescende d'une classe.
Je ne veux pas redescendre d'une classe.
Je vais être avec Malachy
et j'ai un an de plus que lui.
Allons Frankie.
Tous mes copains vont se moquer.
Ce qu'il me fallait c'était un miracle
et il se produisit devant le pub Liberty.
Je l'ai regardée. Elle a souri.
Et par terre il y avait un penny.
J'ai acheté un cierge
et j'ai prié saint François pour qu'il
me sorte de la classe de mon petit frère.
Arrêtez de faire la tête McCourt,
sinon vous tâterez de ma baguette.
Francis McCourt va vous montrer
comme il a bien appris à écrire.
Il va écrire une rédaction
sur Notre Seigneur.
N'est-ce pas ?
Il va nous dire
comment ce serait si notre Seigneur
était né à Limerick,
la ville la plus sainte d'Irlande.
Le père de Wilgefortis voulait la marier
au roi de Sicile
mais la belle Wilgefortis
ne voulait pas se marier avec ce vieux.
Et McCourt marque un but magnifique.
Ils disaient que Limerick
était une ville sainte
mais tout le monde savait pourquoi
les gens allaient à la messe.
C'est parce qu'il pleuvait tout le temps.
Ils se protégeaient
de la pluie à l'église.
Le nom de ma rédaction est...
"Le titre" McCourt. Le titre.
Le titre de ma rédaction est
"Jésus et le temps".
Quoi ?
"Jésus et le temps" m'sieur.
D'accord, lis.
"Je ne crois pas que Jésus, notre Seigneur,
aurait aimé le temps de Limerick
"parce qu'il pleut sans arrêt
et la rivière rend la ville humide.
"Mon père dit que la rivière Shannon
est meurtrière
"parce qu'elle a tué mes deux frères.
Quand on regarde les images de Jésus
"il se promène toujours en Israël
enveloppé d'un drap.
"Il ne pleut jamais
et personne ne tousse
"ou n'attrape la tuberculose.
"Et personne ne travaille,
tout le monde se promène,
"mange la manne, combat,
et assiste à des crucifixions.
"Chaque fois que Jésus avait faim
il lui suffisait de marcher
"jusqu'à un figuier ou un oranger
et de rassasier.
"Ou s'il avait soif
il passait la main sur un verre
"pour qu'il se remplisse.
"Ou il allait voir Marie Madeleine
et sa sœur Marthe
"et elles le nourrissaient
sans rien lui demander.
"C'est donc bien que Jésus ait décidé
de naître juif dans un pays chaud
"parce que s'il était né ici
il aurait attrapé la tuberculose
"et il serait mort.
L'Église catholique n'existerait pas
"et on n'aurait pas à écrire
des rédactions sur lui. Fin."
C'est vous qui avez écrit ça McCourt ?
Oui m'sieur.
Le miracle se produisit.
Je retournais dans ma classe.
Emplissez votre esprit.
C'est votre trésor,
personne ne peut y toucher.
Emplissez votre esprit de bêtises
et ça fera pourrir votre tête.
Il se peut que vous soyez pauvres,
que vos chaussures soient trouées,
mais votre esprit,
votre esprit est un palais.
McCourt a le ballon, il court,
il passe à un autre joueur.
Peggy !
Sean !
Venez manger.
Une bonne côte d'agneau
avec de bons petits pois
et de belles pommes de terre.
Taisez-vous !
C'est mesquin de tourmenter vos voisins
alors qu'on n'a que du pain et du thé.
Allez travailler en Angleterre
comme nos maris.
Les aider à gagner la guerre ?
Jamais de la vie.
Tu préfères boire ton chômage
et voir tes enfants la peau sur les os,
le pantalon trop grand pour leur derrière.
Kathleen, viens manger.
Si je pouvais j'irais à l'usine.
L'usine n'est pas faite pour une femme.
Rester assis n'est pas fait pour un homme.
Et le jeu reprend à la deuxième mi-temps.
Il a le ballon. Il court.
Tu lui as pris le ballon.
Laisse-moi !
Je suis épuisée.
Moi c'est fini. Plus d'enfants.
Une bonne catholique
doit remplir son devoir d'épouse.
Va te faire foutre.
Tu seras damnée Angela.
Du moment que je n'ai plus d'enfants
la damnation éternelle me convient.
Allez les gars. Vous allez rater le train.
Vous raterez un bon emploi.
Il y a de la Guinness et du whisky
en Angleterre, pas vrai ?
Bon.
Pensez à vos devoirs religieux.
Surtout obéissez à votre mère, d'accord ?
C'est toi l'homme de la maison Francis.
Fais attention à toi.
Allez, venez.
Maman disait que dans deux semaines
on aurait un télégramme avec un mandat.
On aurait assez d'argent
pour acheter des vêtements,
du jambon, du chou et des patates,
l'électricité et peut-être des WC
comme en Amérique.
Maintenant que papa était en Angleterre
nos soucis allaient disparaître.
C'était sûr.
Merci beaucoup.
Le voilà !
Attendez ! Et le nôtre ? McCourt ?
- Non.
- Vous êtes sûr ?
Il devrait être de trois livres ou plus.
- Désolé.
- Vous pouvez vérifier encore une fois ?
J'ai déjà vérifié bordel.
Je n'ai rien pour vous.
Mendier les restes est pire que tout.
Pire que la St-Vincent-de-Paul.
C'est ma propre mère qui mendie.
Mendier les restes du repas du curé
est la pire des hontes.
C'est comme mendier
avec des enfants galeux dans les rues.
C'est pire que d'emprunter
à Mme Finucane.
Il n'y avait qu'une chose à faire.
Trouver du travail.
C'est la meilleure matinée Frankie,
samedi matin.
On commence à 8 heures et on finit à midi.
Un homme qui livre 1600 livres de charbon
mérite une pinte.
Et le garçon qui l'a aidé une limonade.
Mon Dieu, tes yeux sont affreux !
Jaunes comme la pisse.
- C'est la poussière oncle Pa.
- Tu es un bon gars et un bon travailleur.
Tu peux m'aider tous les jeudis
après l'école.
Voilà un shilling pour toi.
Tu auras de quoi boire un coup.
Il va te faucher ton travail John.
Il m'a appelé Frank, pas Frankie.
Pour la première fois je me sens homme.
Un homme avec un shilling en poche.
Un homme qui est allé au pub.
Maman, j'ai gagné un shilling.
Prends deux pennies Frankie,
et emmène Malachy au Lyric.
Tu es un trésor Frankie. Tu le mérites.
Mon Dieu, regarde tes yeux.
Frankie !
Un shilling de M.Hannon
et quatre de pourboire.
Va voir tes yeux dans la glace.
C'est fini. Tu arrêtes ce travail.
M.Hannon a besoin de moi.
Désolée pour les ennuis de M.Hannon
mais on a les nôtres.
Et je n'ai pas envie d'avoir un aveugle.
Va te laver les yeux
et tu pourras aller au Lyric.
Dis-moi ce qui se passe.
L'homme plante un poignard
dans le ventre de la jolie dame.
- Il y a du sang partout ?
- Non. Elle lui montre une bague magique.
Je ne vois rien.
Le docteur a dit qu'il n'avait jamais vu
de pire conjonctivite.
Ça sera long docteur ?
C'est dur à dire, il aurait fallu
me l'amener il y a des mois.
C'était fini le boulot.
Ouvre grand les yeux. Encore.
Si seulement papa était là.
Il ne viendra pas maman.
Il s'est peut-être endormi dans un wagon.
Allez maman. On rentre. Il n'est pas là.
Il a dit dans sa lettre
qu'il revenait avant Noël, c'est sûr.
Peut-être que le bateau avait du retard.
Il a dû rater le train.
La mer est mauvaise à cette époque.
Il se fiche de nous.
Il est soûl en Angleterre.
Ne parle pas de ton père comme ça.
- Chaussures !
- Moi !
Suivant.
Et où est le mari ?
- En Angleterre monsieur.
- Tiens donc.
Et où est le télégramme hebdomadaire
de cinq livres ?
Il ne nous a pas envoyé un sou monsieur.
Nous savons bien pourquoi ?
Non monsieur.
Tout le monde a vu un homme de Limerick
se pavaner avec une putain de Piccadilly.
Il n'est pas à Piccadilly.
Il est à Coventry.
Maman est retournée
à la St-Vincent-de-Paul.
On lui a donné un ticket
pour qu'on ait un repas de Noël.
La veille de Noël notre voisin est mort.
Et papa est rentré.
C'est papa !
- On t'attendait hier.
Qu'est-ce que tu t'es fait ?
La mer était houleuse tu sais.
Je me suis cogné, j'ai failli tomber.
Ça ne serait pas une bagarre, non ?
Ou un verre de trop ?
Tu devais nous ramener quelque chose.
Voilà.
Tu as eu un petit creux sur le bateau ?
On les mangera demain après le repas.
Tu as ramené de l'argent ?
Tu as tout bu, c'est ça ?
Les temps sont durs Angela.
Le boulot est rare.
- Tu as bu l'argent Papa ?
- Tu as tout dépensé.
Ils n'ont plus de respect pour leur père ?
- Faut que je sorte.
- C'est ça, oui,
mais ne rentre pas ivre
en chantant tes idioties.
Mange quelque chose. C'est Noël.
Je n'ai pas faim.
Mais si personne n'en veut
je vais manger les yeux.
Pas les yeux papa.
- Papa, non.
- Qu'est-ce qui vous prend ?
Tu ne vas pas manger ça ?
- Tu es dégoûtant.
- Délicieux.
Les yeux sont très nourrissants.
Bien.
Où est-ce que tu vas ?
À Londres.
Le jour de Noël ?
C'est l'idéal pour voyager.
Les gens en voiture veulent bien emmener
un ouvrier jusqu'à Dublin.
Ils se sentent coupables
de la misère de la Sainte Famille.
Comment tu vas aller au port ?
Comme je suis venu.
Il y a toujours un moment
où personne ne regarde.
Bon.
Soyez sages. Dites vos prières.
Obéissez à votre mère.
J'écrirai.
Tiens, fais passer.
J'ai eu une noix.
Je n'ai pas eu de noix.
Pourquoi Frankie a toujours une noix ?
- C'est bon quand on a mal aux yeux.
- J'ai un loukoum.
Les noix vont faire du bien à ses yeux ?
- Oui.
- À un œil ou aux deux ?
Aux deux je crois.
Frankie, si j'avais une noix
je te la donnerais.
Maman, on peut avoir un autre chocolat ?
Si j'étais en Amérique je pourrais dire
"Je t'aime papa",
comme dans les films.
Mais à Limerick on ne peut pas.
On a juste le droit de dire
qu'on aime Dieu, les bébés,
et les chevaux gagnants.
Le reste c'est de la faiblesse mentale.
Va à la maison Frankie.
Une semaine un télégramme
de trois livres est arrivé,
c'était le paradis.
Le samedi suivant il n'y en a pas eu.
Ni celui d'après.
Ni plus aucun samedi.
Qu'est-ce que vous faites ?
On fait un feu. On gèle.
Allez Frankie, aide-nous.
Prends le pape Michael.
Là, mets le pape sur le lit.
- C'est toi Frankie ?
- Oui Mme Purcell.
Viens te mettre à l'abri du froid.
Mon Dieu, tu es tout gelé fiston.
Ce n'est pas merveilleux la radio ?
Oui Mme Purcell.
Tu vois les bédouins du Sahara
et les cow-boys dans les plaines ?
Oui.
Et des gens aux terrasses des cafés.
Et des marins sur leurs galions
buvant du cacao.
Et des tragédies grecques
où ils s'arrachent les yeux
parce qu'ils ont épousé leur mère
par erreur.
Et Shakespeare.
J'adore Shakespeare.
C'est comme la purée Mme Purcell.
On n'en a jamais assez.
Je suis sûre
que M.Shakespeare était irlandais.
Billie Holiday.
Billie, Billie.
Je veux aller en Amérique.
L'Amérique.
Où personne n'a de mauvaises dents
et tout le monde a des WC.
- Dieu du ciel, où est l'autre pièce ?
- Quelle pièce ?
Je vous ai loué deux pièces ici,
il en manque une.
Il y avait un mur, j'en suis sûr.
- Où est passée cette pièce ?
- Je ne me rappelle pas du mur.
Si je ne revois pas de mur,
je ne revois pas de pièce.
Je veux savoir où est passé ce mur
et ce qu'elle a fait de cette pièce !
Vous vous souvenez d'un mur ?
C'est le mur qu'on a brûlé ?
Nom de Dieu. Ça dépasse tout.
Vous avez quatre semaines de retard
pour le loyer plus ça.
Dehors madame. Je vous expulse.
Dans huit jours je veux cette pièce vide.
Tout le monde dehors.
Dommage que vous n'ayez pas connu
les expulsions par les Anglais.
Gardez vos sarcasmes
ou je vous fais expulser demain.
Vous vous retrouverez sur le trottoir
avec le ciel pour plafond.
Mon Dieu, qu'est-ce que je vais faire ?
Ton cousin Laman Griffin
vit dans la maison de sa mère.
Il vous logera en attendant.
Je vais le voir tout de suite.
Frankie, viens avec moi.
Mets ton imperméable.
Je n'en n'ai pas.
Quelle famille !
Grand-mère prit froid ce jour-là
et attrapa une pneumonie.
Ils l'emmenèrent à l'hospice
et à sa mort maman dit que sa famille
était en train de s'éteindre devant elle.
- Ferme la porte.
- Allons-nous-en.
- Bon. Allez.
- La roue est tordue.
Taisez-vous !
Tout le monde saura qu'on a été expulsés.
Et donc Malachy, Michael, maman et moi
on a emménagé chez le cousin
Laman Griffin dans Rosbrien Road.
- Tu as les livres de la bibliothèque ?
- Oui.
Va voir si tu trouves quelque chose
à mettre dans le feu.
- C'est pour nous ?
- Non, pour monsieur en haut.
C'était pareil toutes les semaines :
Un steak, quatre patates, un oignon
et une bière.
Frankie, tu es là ?
Monte les livres.
C'est bien. Mets-les sur le lit.
Angela, le pot de chambre est plein.
Monsieur désire autre chose ?
Ton travail pour un loyer gratuit.
- Je vais le vider.
Bon.
Vide-le dehors et rince-le au robinet.
Désormais c'est ton travail.
L'Amérique, terre magique des Arapahoes,
Cheyennes, Chippewas, Sioux,
Apaches, Iroquois.
Quelle poésie ! Et leurs chefs ! Écoutez.
Ours bourru, Visage pluvieux,
Taureau assis, Cheval fou,
et puis le génial Geronimo.
Enrichissez-vous l'esprit
et vous pourrez courir le monde.
Resplendissants.
Clarke, définissez "resplendissant".
- Je crois que ça veut dire "brillant".
- Concis mais correct.
McCourt, faites une phrase avec "concis".
"Clarke est concis mais correct" m'sieur.
Habile McCourt.
Vous êtes fait pour la prêtrise
ou la politique.
Dites à votre mère de venir me voir.
Il dit à ma mère de m'emmener
chez les frères chrétiens
sur sa recommandation
parce que j'étais brillant
et que je pourrais aller en secondaire
et même à l'université.
Il aurait mieux fait de se taire.
Je veux quitter l'école et travailler
pour aller au cinéma tous les samedis.
Je voudrais voir le frère Murray.
Je ne sais pas pourquoi on y est allés.
Ils nous ont regardé...
- Qu'est-ce que vous voulez ?
- C'est mon fils, Frank.
... et ont dit non.
Francis, tu m'écoutes ?
Tu m'écoutes ?
Oui.
Ne laisse jamais personne d'autre
te claquer la porte au nez.
Tu m'entends ?
Oui.
L'impureté. Je dis bien l'impureté.
C'est un tel péché
que la Vierge détourne le visage
et pleure.
Elle pleure lorsqu'elle regarde en bas
et découvre l'horreur
des garçons de Limerick
qui se souillent, se polluent,
salissent leurs jeunes corps
temples du Saint-Esprit
en se touchant.
Nous prions la Sainte Vierge
pour nous excuser
parce que nous ne pouvons pas arrêter
de nous toucher.
- La bite !
- "La bite" !
- La queue !
- "La queue" !
- La pine !
- "La pine" !
- Le nœud !
- "Le nœud" !
- L'excitation !
- "L'excitation" !
- "L'excitation" ?
- Oui, l'excitation.
J'ai déjà entendu.
Paddy a trouvé un curé
pour confesser nos péchés hideux.
Il a 90 ans et il est sourd comme un pot.
Bénissez-moi car j'ai péché.
Ça fait une paye que je ne suis pas venu.
Je me suis masturbé.
Sauf qu'un jour
il est mort sans prévenir.
Bénissez-moi mon père car j'ai péché.
Ma dernière confes...
Ma dernière confession
date d'il y a deux semaines.
Et tu as commis quels péchés mon fils ?
J'ai tapé mon frère.
J'ai menti à ma mère.
Oui mon fils. Quoi d'autre ?
J'ai fait des saletés mon père.
Tout seul ou avec d'autres ?
Ou avec un animal ?
Un animal ?
Je ne savais pas que c'était possible.
Il devait être de la campagne.
Il m'ouvrait de nouveaux horizons.
Je lui monte son thé.
C'est une honte
que des garçons comme McCourt,
Clarke et Kennedy
doivent aller trimer
dans cette Irlande soi-disant libre
et indépendante
qui conserve un système de classes
dicté par les Anglais.
Ça me dégoûte.
Nous jetons nos enfants talentueux
au rebut.
Si ceci est la fin de l'école pour vous
quittez ce pays et allez en Amérique.
Vous m'entendez McCourt ?
Oui m'sieur.
Laman Griffin était soûl chaque soir.
Le vendredi c'était pire, il mangeait
son poisson et ses frites devant nous.
Mets de l'eau à chauffer.
On n'a rien à faire brûler.
Espèce d'incapable
qui vit gratis sous mon toit
avec ses chiars morveux.
Toi.
Va acheter de la tourbe et du petit bois.
Allez. T'es aussi incapable que ta mère ?
Tu as vidé mon pot aujourd'hui ?
Merde, je l'ai laissé sur le palier.
Tu restes là la bouche ouverte
et tu me dis que tu ne l'as pas vidé ?
Excuse-moi. J'ai oublié. J'y vais.
- Il n'a pas pu.
- Tais-toi toi.
C'était le dernier jour d'école
et il a vu le médecin.
J'ai dit tais-toi !
Tu n'as pas à nous parler comme ça.
Tu n'es pas notre père !
Si je me lève tu vas le regretter.
Ferme ta gueule.
Je te tuerai !
- Tu n'es pas notre père !
- Arrêtez ! Arrêtez !
Laissez-le ! Arrêtez !
Il ne pensait pas à mal,
c'est un enfant.
Il va travailler à la poste lundi.
Donne-moi une cigarette.
Je te le dis, ce gamin est un emmerdeur.
Je lui parlerai demain.
Je vais au lit.
Je les ai entendus parler.
J'ai entendu les pas de Laman
qui se traînait au lit.
Je pensais que maman allait venir
et me remercier de l'avoir défendue.
Mais non. Elle est allée le rejoindre.
Qu'est-ce que tu fais Frankie ?
Je m'en vais.
Pourquoi tu pars Frankie ?
Si je reste, je l'égorge.
Tu vas le tuer ?
Dors Malachy.
Ne me prends pas mes frites.
Je veux juste passer la nuit oncle Pat.
D'accord.
Tu peux dormir dans le lit de ma mère.
- Je ne te nourrirai pas.
- Non.
Il n'y a rien à manger dans la maison.
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Tu es tout enflé.
Quelqu'un t'a tapé ?
Qui ça ?
Joe Louis.
Le boxeur ?
Je croyais qu'il vivait en Amérique.
Il était en visite à Limerick ?
Oui oncle Pat.
C'est du propre de taper un garçon
alors qu'il est champion d'Amérique.
Champion du monde oncle Pat.
Encore pire.
Tu es tellement maigre.
Tes bras ne soulèveraient pas
deux timbres.
Il y a des choses bizarres Frankie.
Je vais me coucher.
J'avais tellement faim
que j'ai léché le papier journal.
Tous les titres y sont passés
et les pages sportives.
J'ai léché le prix des œufs,
du beurre et du lard.
J'ai sucé ce journal
jusqu'à être noir comme Al Jolson.
Allez Pat, monte.
Comment il s'est mis dans un état pareil ?
Boire n'a jamais fait de mal à personne.
On boira mieux demain.
- Pousse-le.
- Je ne fais que ça.
Allez Pat.
Bonsoir, tu en prends de la place.
Qu'est-ce que tu fais dans ce lit ?
Lève-toi et va faire chauffer de l'eau
pour ton oncle Pat qui est soûl.
Sainte Vierge !
Tu portes la robe de ma mère morte.
J'ai lavé mes habits pour le travail.
- Quel travail ?
- Porteur de télégramme à la poste.
S'ils embauchent des gars comme toi
c'est qu'ils n'ont personne d'autre.
Frankie, tu es magnifique.
Mon Dieu,
avec quoi tu as lavé tes habits ?
- Du savon phéniqué.
- Ils sentent la bête crevée !
Tu vas nous faire honte.
- À quelle heure tu commences ?
- 9 heures.
Dis-leur que ta tante t'attendait,
ça expliquera ton retard.
Quel retard ?
Tais-toi. Fais ce qu'on te dit !
Voilà qui est mieux.
Je n'ai jamais su
pourquoi Aggie criait tout le temps.
Mais il te faut une nouvelle chemise.
Et des souliers, pas des brodequins.
Comparée à maman elle avait tout
et pas d'enfants à élever.
Et là voilà qui m'achetait des vêtements
pour mon travail.
C'est parfait.
Tiens, deux shillings
pour ton anniversaire.
Tu es tellement élégant qu'on dirait
que tu as cambriolé une banque.
Elle était un mystère tante Aggie.
Un mystère complet.
Nous connaissons chaque rue, route,
place, avenue, venelle, ruelle, chemin.
Pas une porte de la ville ne nous échappe.
Nous frappons à tous types de portes :
En fer, chêne, contreplaqué.
Vingt mille portes.
Nous frappons, cognons, poussons.
Nous sonnons.
Risquant notre vie nous fuyons
les chiens qui veulent nous bouffer.
Il y a des télégrammes pour la cure.
Que Dieu te bénisse.
Mais il ne fallait pas compter
sur les pourboires des sœurs et des curés.
- Tu as du pot d'aller chez Carmody.
- Ils donnent de bons pourboires.
- Comment ça se fait que ce soit moi ?
- Personne d'autre veut y aller.
- Pourquoi ?
Parce que la fille a la tuberculose.
J'ai entendu dire que les gens comme
Theresa savent qu'ils vont mourir
et sont donc très romantiques
et très intéressés par la chose.
Télégramme.
Enfin, c'est ce qu'on dit.
Tu es tout mouillé et tu saignes.
J'ai glissé en vélo.
Entre. Je vais te soigner.
J'ai hésité à entrer.
J'aurai pu attraper la tuberculose
et ne jamais aller en Amérique.
Entre. Tu vas crever de froid.
Mais j'avais besoin du pourboire.
Le douillet.
Voilà, c'est mieux.
Tu devrais quitter tes habits
et les faire sécher devant le feu.
- Non.
- Si.
D'accord.
Tu es peut-être maigre
mais tu as un bel oiseau.
Ma tête est pleine de péchés
et de peur de la tuberculose,
ses yeux verts,
et le pourboire.
Elle est sur moi et je risque de mourir
en attrapant la tuberculose.
Je suis au Paradis.
Je saute d'une falaise.
Et si c'est un péché je m'en balance.
Va te faire enculer !
Votre bouche est un égout McCourt.
Vous m'entendez ?
- Oui Mlle Barry.
- On vous a entendu McCourt.
- Taisez-vous McCourt.
- Oui Mlle Barry.
- Silence McCourt.
- J'ai dit "silence McCourt."
D'accord Mlle Barry.
Ça suffit McCourt. Arrêtez de me narguer.
Oui Mlle Barry.
- Mère de Dieu, donnez-moi la patience !
- Oui Mlle Barry.
Ayez le dernier mot McCourt.
C'est ça !
Oui Mlle Barry.
Quel est ton rêve le plus cher ?
Aller en Amérique.
Et toi ?
Tomber amoureuse d'un très bel homme.
Serre-moi Frankie.
Oncle Pat ?
Salut Frankie.
Ça va le boulot ?
Bien.
Oncle Pat s'occupe de toi ?
Oui.
Mais je suis assez grand.
C'est bien.
- Tu manges à ta faim je vois.
- Oui.
Tu veux une frite ?
Non.
Michael et Alphie vont bien.
Tant mieux.
Malachy nous manque. Il est...
- Vous manque ? Il...
- Il est à Dublin engagé dans la fanfare.
- Il joue du clairon.
Tu l'imagines jouer du clairon ?
Faire le guignol plutôt.
C'est sûr.
Ce fou de Malachy.
Il me manque aussi.
- Télégramme Mme Carmody.
- Merci.
Je le donne à votre fille d'habitude.
- Theresa, c'est ça ?
- Elle est au sanatorium.
Mon Dieu, je t'en prie.
Ce n'est pas sa faute.
L'amour sur le canapé
c'était à cause de la tuberculose.
Je l'aime mon Dieu,
comme saint François aimait les oiseaux.
Je t'en prie, arrête la tuberculose
et je promets de ne jamais la revoir.
Je veux dire au curé et à ses parents
que c'était moi, Frank McCourt, l'ordure
qui avait envoyé Theresa en enfer.
Je pense à elle, froide dans son cercueil,
ses cheveux roux, ses yeux verts.
Je ne sais pas ce que je ressens
mais de tous ceux que j'ai perdus
dans ma famille
et de tous ceux morts autour de moi
je n'ai jamais eu autant mal
et j'espère que c'est la dernière fois.
Puis le hasard voulut
que je livre un télégramme
à la prêteuse, Mme Finucane.
Encore un coup de saint François.
Tu as quel âge fiston ?
Quinze ans et demi madame.
Suffisamment grand et moche.
- Oui m'dame.
- Mais tu es intelligent ?
Tu es intelligent en quelque chose ?
Je sais lire et écrire Mme Finucane.
Les fous aussi savent lire et écrire.
- Tu sais écrire une lettre ?
- Oui Mme Finucane.
Je te donnerai trois pennies par lettre
et trois autres si on me paye.
Viens jeudi. Amène ton papier à lettres.
"O'Brien, Donnolley, Meagher, Hannon,
"Mme Keneally, Mulcahy, Ahern."
Nous allons commencer par ceux-là.
Menace-les, fais-leur peur.
Qu'est-ce que vous en dites ?
"Chère Mme O'Brien,
"Attendu que vous ne m'avez pas payé
"je suis obligé d'entamer des poursuites.
"Votre fils Michael se pavane
dans son nouveau costume
"payé avec mon argent
"tandis que j'ai à peine de quoi manger."
"Je gage que vous ne voulez pas pourrir
dans les cachots de la prison
"loin de vos amis et famille.
"Dans l'attente de..."
- Qu'est-ce que ça dit ensuite ?
- "...la procédure judiciaire."
C'est une lettre puissante.
L'expression "attendu que."
C'est une expression terrible.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça veut dire
"c'est votre dernière chance."
Elle me donne l'argent des timbres
mais je distribue les lettres moi-même
et je garde l'argent.
Quel démon tourmenterait les gens
avec des lettres pareilles ?
C'est atroce.
Mme Hannon a un problème ?
Cette salope de Finucane
lui a envoyé une lettre de menaces.
Les gens qui écrivent ça
devraient être torturés,
on devrait leur arracher les ongles.
Bien. Merci beaucoup. Après ?
Je suis navré pour elles
mais c'est ma seule façon d'économiser
pour aller en Amérique.
Même si le pays entier mourait de faim
je ne toucherais pas ces économies.
Merci John.
Écoutez les gars.
C'est mon neveu, Frankie McCourt,
le fils d'Angela Sheehan,
la sœur de ma femme,
c'est sa première pinte.
Longue vie à toi.
J'espère que tu apprécieras la bière
mais pas trop.
Doucement, doucement.
Ne bois pas tout d'une traite.
"À la prison Mountjoy
"En haut d'une potence
"Kevin Barry donna sa vie
"À la cause de la liberté
"Il n'avait que 18 printemps
"Et personne..."
Dans quel état tu rentres ?
Debout !
Ces fidèles chevaliers !
Ces hommes braves !
Glorieuse IRA !
Je ne le crois pas,
tu es comme ton père.
J'ai bu ma première pinte ce soir.
Tu devrais avoir honte.
Ma première pinte avec oncle Pa.
Il devrait avoir mieux à faire.
Mon père n'était pas là
pour m'accompagner.
Ton père n'était bon pour personne.
Toi non plus.
Tu es comme lui, un idiot de soûlard !
Je préfère être comme mon père
que comme ton Laman Griffin !
Fais attention à ce que tu dis.
Fais attention à ce que tu fais.
Toi et Laman Griffin !
Putain !
Tu es encore plus vulgaire
que ton ivrogne de père !
J'aime mieux mon ivrogne de père
que ce gros dégueulasse de Griffin
sur qui tu grimpes tous les soirs !
- Tais-toi !
- Laman Griffin. Laman Griffin.
À l'étage avec Laman Griffin !
Et le lit qui grince, qui grince,
avec le gros Laman Griffin
qui te roule dessus !
- Tais-toi !
- C'est à toi de te taire putain !
Mon fils. Qu'est-ce qui te tracasse ?
J'ai 16 ans aujourd'hui.
- J'ai bu ma première pinte hier.
- Oui.
J'ai frappé ma mère.
Mon Dieu.
Dieu te pardonnera.
Il y a autre chose ?
Je ne peux pas vous le dire.
Tu veux te confesser ?
Je ne peux pas.
- J'ai fait des choses terribles.
- Dis-le à saint François.
Tu peux le dire à lui.
On va s'asseoir là et tu vas lui dire
tout ce qui te tracasse.
J'ai parlé à saint François de Margaret,
d'Oliver, Eugene,
de mon père chantant Kevin Barry
et ne ramenant pas un sou,
pas un sou d'Angleterre,
Theresa sur le canapé,
mes terribles péchés de chair,
éjaculant dans tout Limerick,
les frères chrétiens
qui m'ont fermé la porte au nez,
les larmes de maman quand je l'ai frappée.
Et je lui ai tourné le dos ce matin
mon père
alors que c'est mon anniversaire
et qu'elle m'a offert une tasse de thé.
"Ego te absolvo a peccatis tuis."
"In nomine patris, et fili,
et spiritus sancti. Amen. "
Dis trois Notre Père
et trois Je vous salue Marie.
Mais Theresa Carmody est en enfer ?
Non mon fils, elle est sûrement au ciel.
Tu n'imagines pas que les sœurs
l'ont laissée mourir sans voir un prêtre ?
- Vous êtes sûr mon père ?
- Oui.
Dieu est bon. Tu dois te pardonner.
Dieu t'aime. Tu dois t'aimer aussi.
Parce que c'est seulement quand tu aimeras Dieu
et toi-même que tu aimeras les autres.
Merci saint François.
Mme Finucane. C'est moi, Frank.
J'ai votre sherry.
Tous les noms sont là.
Ma mère : Deux livres pour Noël.
Tante Aggie : Neuf livres.
C'était peut-être pour mes habits.
Bridey Hannon,
pommade pour les jambes de M.Hannon.
Mme Purcell, Clohessy, Quigley, Molloy.
Tous les gens que je connaissais
et la moitié des pauvres de la ville
devaient de l'argent à cette salope.
Enfin, plus maintenant.
Pas en Amérique, pas en avion.
Je peux te mettre sur un bateau de Cork
qui part dans deux semaines.
Ça coûte 55 livres. Tu les as ?
Oui.
"Tandis qu'il quittait sa mère
"Debout sur le quai
"Elle le prit dans ses bras
"Et lui dit ceci"
- Voilà.
- Tous ensemble.
"L'amour d'une mère est un bienfait
"Où qu'on se trouve
"Gardez-la tant qu'elle est vivante
"Un jour elle vous manquera
"Aimez-la comme dans l'enfance
"Qu'elle soit faible,
vieille et grisonnante
"Car l'amour d'une mère vous manquera
"Lorsqu'elle reposera au cimetière"
Bravo à toi Angela. Belle chanson.
Frankie, c'est le courant d'air
qui te fait pleurer ?
Cette soirée tourne en veillée funèbre.
On pourrait chanter quelque chose de gai
avant que je noie mon chagrin
dans l'alcool.
- Zut !
- Quoi ?
L'éclipse.
Il y a une éclipse de lune ce soir.
- C'est quoi ?
- Venez.
Ça serait bête de la rater.
Qu'est-ce qui va se passer ?
C'est bon signe pour ton départ Frankie.
Non, c'est mauvais signe.
J'ai lu que ça annonçait la fin du monde.
La fin du monde mon cul.
Incroyable !
C'est quelque chose ?
C'est fabuleux, non ?
- Magnifique.
- On ne le reverra peut-être jamais.
Pas de notre vivant en tout cas.
C'est fini ?
Ça ne fait que commencer pour Frankie.
Il reviendra dans quelques années
bien habillé et bien nourri
avec à son bras une belle fille
aux dents blanches.
Je sais Pa.
Rentrons Angela,
on va se boire un petit sherry.
- Bonne chance en Amérique Frankie.
- Bonne chance à toi.
Bonne chance Frankie.
Merci Mme Purcell.