Elle vous aime bien.
Et Melanie...
elle est tout aussi jolie.
Tu as été très gentil.
Alors tu peux avoir
ce que tu veux.
Eh, toi !
Tête de piaf !
Mme Angelucci dit que les plumes
ça donne de l'asthme.
J'ai eu une super idée.
Engageons-nous !
Faut qu'ils jouent.
Va dire ça à ton fils.
Birdy !
Ça va ?
Ils n'ont pas changé les bandages ?
Non, le médecin est en consultation.
Il peut vous appeler ?
C'est le docteur Moore.
Je garde ça longtemps ?
Enlevez-les quand vous reviendrez
de chez votre ami.
On verra si tout est rentré
dans l'ordre.
Ça devrait aller,
à une ou deux oreilles près.
Je pense que
la greffe a très bien pris Al.
Dans un moment ça va gratter.
Il ne faudra pas y toucher.
Ça devrait tenir le coup.
Ça va ?
Comme l'homme invisible.
Venez me voir à votre retour.
D'accord.
Ne vous inquiétez pas.
Ne dévisage pas les gens.
Merde, Birdy.
Ce que tu m'auras fait faire.
On disait que tu étais bizarre,
même mon petit frère.
Tu te souviens
de l'histoire du couteau ?
Nom de Dieu !
Ces sales gosses !
T'as gagné ! On la reverra jamais
avec cette vieille salope.
Déguerpissez ! Vous entendez ?
On a pas d'autre balle.
Comment on va jouer ?
En l'envoyant pas ici.
Allez jouer ailleurs.
C'est pas un stade.
C'est ma cour.
Fais donc quelque chose !
Faut qu'ils jouent.
Va dire ça à ton fils.
Je veux pas.
Pourquoi non ?
J'en ai pas envie.
Mais si t'en as envie.
Si je te laisse faire...
tu me prêteras ton blouson ?
Oui.
Eh, Al !
- Al !
- Quoi ?
Il est au coin de la rue.
Le dingue.
Plus tard. Tire-toi !
Viens, t'as promis.
He, tête de piaf !
C'est quoi ton nom ?
C'est comme parler dans le vide.
Tu peux me prêter ton couteau ?
J'ai une écharde.
C'est celui-là ?
Oui, c'est mon couteau.
Espèce de voleur.
C'est à mon frère.
Fais gaffe !
Joue pas au con !
Joue pas avec mon frère.
C'est un champion de judo.
Fais gaffe.
C'est bien ton couteau ?
Oui. Ziegenfuss me l'a piqué.
Tu disais qu'il l'avait piqué.
Non, j'ai dit qu'il l'avait.
Merde, Mario.
Je l'ai acheté à Ziegenfuss.
Mais si il l'a volé, prends-le.
Touche pas.
- C'est à moi.
- T'en auras un autre.
Tiens.
Merci.
Où t'as appris ça ?
Tu fais du judo ?
Tu devrais.
Tu aimes les pigeons ?
Pourquoi ?
Ils volent.
Ils volent. Et alors ?
Ça suffit.
Alors Al. On y va ?
De futurs pigeons voyageurs.
Avec des messages.
Comme à la guerre ?
J'ai un cours, faut que j'y aille.
Alors vas-y.
Va te faire voir.
Ils sont moches.
S'il arrive à leur faire porter
des messages, je m'en paye un.
- Sans blague.
- Et les autres feront comme moi.
Attends.
Et si je t'aidais à les attraper ?
C'est marrant ce qu'ils font.
C'est comme ça toutes les cinq minutes
depuis 50 ans.
Quels cons !
Ils reviennent toujours.
Tu vois ?
Exactement le même endroit
à tous les coups.
- Viens.
- Où tu vas ?
Plus haut.
- Faut monter leur parler.
- Tu rigoles.
On a le droit d'être ici ?
C'est vachement haut.
Ça a marché !
Birdy, où tu es ?
Très drôle.
Qu'est-ce que tu fous ?
Sors de là.
Je sais que tu es là tête de piaf.
C'est quoi ?
Une tenue de pigeon pour toi.
Ils penseront que tu es l'un d'eux.
Je ne veux pas qu'ils pensent ça.
Allez, essaie-la.
Je ne mettrai jamais ça.
Je me sens ridicule.
Ça te va très bien.
Allez.
C'est là.
J'ai vraiment l'air d'un con.
Pas pour un oiseau Al.
Quelle vue !
Tu vois le Théâtre de la Tour ?
Ça doit être la mairie là-bas.
Les étoiles Al.
Regarde les étoiles.
Quelles étoiles ?
Faudrait revenir les regarder.
Qu'est-ce que tu fous ?
Baisse-toi !
Tiens-moi les jambes Al.
Celui-là va te plaire Al.
Il ressemble à ton père.
Je dois aller un peu plus bas.
Descends-moi un peu.
Merde, Birdy !
Passe-moi un sac.
Merde !
Tiens bon ! Je reviens.
Je ne tiendrai pas le coup.
Qu'est-ce qui est marrant ?
Toi.
T'as l'air sérieux.
C'est vachement sérieux !
Merde !
Écoute, ça va pas marcher.
Je vais essayer le tas de sable.
- De quoi tu parles ?
- C'est facile.
Tu vas sauter ?
Non Al, je vais voler.
Saute pas !
Lâche-moi.
Birdy, tu vas bien ?
J'ai volé Al.
Oui, tu as volé.
C'était si beau.
C'était comme...
Tu as l'air tout pâle Birdy.
Faut appeler quelqu'un.
Tu t'es peut-être bousillé un truc.
Tu y laisseras ta peau
un de ces jours.
Merde, Birdy !
Fais plus jamais de trucs comme ça.
Qu'en pensez-vous sergent ?
Docteur ?
Votre ami.
Comment vous semble-t-il ?
Difficile à dire.
Je ne comprends pas la question.
Elle est simple.
Comment va votre ami ?
Vous êtes son médecin ?
Pourquoi me demander ?
Parce que je veux entendre
ce que vous avez à dire.
Il n'a pas l'air bien.
Il reste assis tout le temps ?
Presque tout le temps.
- Il a été blessé ?
- Oui mais superficiellement.
Il n'y a rien de physiologique.
Pourquoi il est comme ça ?
Tout ce qu'on sait c'est qu'il a été
porté disparu un mois.
Au début on ne savait pas
qui c'était.
Il sait qui il est ?
Je ne sais pas.
Il n'a pas parlé
depuis qu'on l'a trouvé.
Donc vous ne savez rien.
Je crois savoir
quelques petites choses.
C'est moi qui vous ai fait
venir ici.
Pourquoi suis-je ici ?
La mère du patient a pensé que...
vous pourriez nous aider.
Franchement
je suis prêt à tout essayer.
- Vous m'essayez ?
- Pour l'instant.
Quand j'ai appris votre état...
il m'a semblé que ce serait
une bonne thérapie.
Pour lui ou pour moi ?
Pour vous deux je l'espère.
Venez. Je veux vous montrer
quelque chose.
Salade de thon, pas de poulet.
Beaucoup de mayonnaise,
pas de céleri.
Deux.
Vous ne voulez rien ?
Un café ?
Deux cafés, lait et sucre.
Oui, c'est tout.
Curieux, hein ?
Il sautille et se tortille
comme s'il essayait de se sauver.
On peut pas lui reprocher.
Ça non sergent.
Il n'aime pas être enfermé ici.
A votre avis, qu'est-ce qui le pousse
à prendre ces poses étranges ?
Lesquelles ?
Celle-là...
la position craintive.
Avait-il des problèmes psychologiques
avant l'armée ?
Étiez-vous proches ?
On était des vrais potes.
Très proches.
Très proches ?
On était pas pédés, ni rien du genre.
On était comme les mômes,
dingues.
Dingues ?
Vous connaissez Philadelphie ?
Faut être dingue pour y vivre.
Je ne comprends pas
ce qui l'a rendu comme ça.
Vous le savez ?
Il a été appelé.
Toute guerre a ses victimes...
et l'armée prend soin des siennes.
C'est mon cas docteur.
Sergent-major.
Je sais que c'est un moment
difficile pour vous.
Et que c'est difficile pour vous
de venir ici, comme ça.
Et votre visage ?
Ça va.
Pas de problèmes ?
C'est difficile de s'habituer
aux bandages.
Quand le docteur...
le major m'a dit qu'il a dû me mettre
une mâchoire en acier...
j'ai pensé :
'' Chouette ! une mâchoire d'acier !
Je serais peut-être comme La Motta.''
Un coup et j'ai les broches
dans le cerveau...
c'est pire qu'une mâchoire en verre.
Marrant, hein ?
On ne le penserait pas.
Ça ne vous inquiète pas ?
Si, en quelque sorte.
Vous savez ce qu'il faudrait
Alfonso ?
- Al.
- Ce serait bien...
d'aller voir
votre ami maintenant.
Il faut améliorer son état
au plus vite.
Ronsky ? Faites venir Renaldi.
Vous aimerez Renaldi, Alfonso.
Il est italien aussi.
Qu'est-ce qu'ils font ?
C'est de l'ergothérapie.
L'idée d'un petit génie de chez Boeing.
Qui trie mieux les boulons
que ceux à qui il en manque ?
- Tu fais quoi ici ?
- Un peu de tout.
Je m'occupe des patients.
Je les balade,
je leur lis des BD...
je les mouche,
change leur bassin...
je les roule devant la télé.
Des trucs comme ça.
Pourquoi ils te filent
les sales boulots ?
Je suis objecteur de conscience.
Tu rigoles ?
- Un objecteur de conscience italien ?
- Parfaitement.
Bonjour Ned.
Ned a pété les plombs.
Le stress du combat.
Il est calme là.
D'habitude il balance
sa merde sur les murs.
Le voilà.
Je reviendrai te montrer
où tu pieutes.
Ils t'ont collé avec moi.
A tout à l'heure.
Eh, Birdy.
C'est pour de vrai ou quoi ?
Si tu as monté ça pour te tirer
du Viêt-nam, ça a marché.
Tu peux arrêter maintenant.
Ecoute Birdy.
C'est moi sous ces bandages.
C'est moi, Al.
Je vais peut-être jouer
au dingue aussi.
Tu vois ça ?
' Un jeune du quartier rendu dingue
par les horreurs de la guerre.'
Pour toucher la retraite,
j'aurai qu'à grogner...
ou tabasser quelqu'un au marché.
Cause toujours...
Ça me fout les boules ici.
C'est vachement calme
pour un asile.
Tu sais ils disent que ça va aller.
Je les entends tout le temps.
''T'en fais pas pour ta petite gueule
Columbato.''
Mais j'ai vu un mec, à Fort Dix,
à qui ils disaient ça aussi.
Et il avait la gueule
comme un steak tartare.
J'ai peur de ne pas me reconnaître
dans la glace quand je me rase le matin.
Merde Birdy,
qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Ce gros plein de soupe de psy voulait
que je te secoue les méninges...
en te rappelant les conneries
qu'on a fait ensemble.
Si on s'est branlé ensemble,
des conneries comme ça.
Il me plaît pas ce mec.
Il s'intéresse trop
aux affaires des autres.
De quoi tu veux parler ?
Tu veux qu'on parle
pour la millionième fois...
de quand on cherchait
où ta mère avait planqué les balles.
Bon, ça te dit rien.
Tu te souviens de cette statue
de Billy Penn à la mairie ?
Vu d'un certain angle,
il avait l'air de bander.
Et on restait là, avec les pigeons ?
Quand une vieille passait,
on lui montrait Billy Penn du doigt.
Elles regardaient
et elles voyaient l'érection de Billy.
Merde !
Vous voulez un coup de main ?
Qu'est-ce que vous faites ici ?
C'est mon ami.
On m'a fait venir.
C'est vrai !
Maintenant je me souviens.
- C'est quoi votre nom ?
- Columbato, Al.
Je ne suis pas dans l'armée.
Vous pouvez me dire votre nom
normalement.
Je m'appelle Hannah.
Il bouffe ça ?
Ça a l'air horrible, hein ?
C'est ce que je dois lui donner.
Vous lui donnez à manger ?
- Il ne mange pas tout seul ?
- Je ne sais pas.
Il ne le fait pas.
Il ne laisse pas faire
les infirmiers.
Mais moi il me laisse.
Merde, je devrais faire pareil.
Je l'aime bien votre copain.
J'aimerais qu'il arrête.
Il faut que j'y aille.
Vous pouvez rester.
Ça va.
Je dois me reposer un peu.
Attendez que j'ouvre.
Bonjour. Voyons ce dos.
Dites-moi quand ça fait mal.
Mon pote s'est cassé la jambe.
Peut-être son dos aussi.
J'espère pas son dos.
Ça peut vous rendre dingue.
Il est un peu dingue.
Il croit qu'il peut voler.
Il se prend pour un oiseau.
Tout est écrit.
Comment il est tombé du réservoir.
Il y a une photo de là où il a sauté
et un X où il est tombé.
Je ne veux plus en entendre parler.
Ni d'oiseaux, ni de rien.
Tu peux commencer...
par nettoyer la merde de pigeon
sur le perron.
Voyons les choses en face.
Les pigeons c'est fini.
- Ils reviendront pas.
- Il reviendront, c'est chez eux.
Tu parles d'un chez-soi
avec ta mère qui casse tout...
et qui les chasse au loin.
C'est chez eux.
C'est pas les planches,
c'est chez eux.
Faut que je te dise un truc.
Promets-moi de ne pas
te foutre en pétard.
Quoi ?
Tu promets ?
Tu as raison. Ils sont revenus.
Ta mère a foutu du poison.
Ça en a tué la moitié.
Ils ont pigé le coup
mais ils sont revenus quand même.
Alors elle a appelé M.Solari.
Le marchand de volailles ?
Oui, le boucher.
Il déguiserait sa mère en poulet...
pour moins d'un dollar.
Il les a pris
et ils sont pas revenus depuis.
Non, tu n'y es pas Al.
Ils ont vu Solari.
Alors ils ne sont pas revenus.
Mais non. Solari les a pris.
Ils sont morts !
Plumés, baisés !
Tu comprends rien aux oiseaux Al.
On pourrait s'associer
dans autre chose.
Tu sais, la vieille Ford à la casse ?
Encore heureux
qu'ils aient reconnu Solari.
Les pigeons c'est pas con.
Tu te souviens de cette statue
de Billy Penn à la mairie ?
Vu d'un certain angle
il avait l'air de bander.
Pour apprendre
je dois les voir de plus près.
Être là quand ils volent.
Je veux qu'ils soient
aussi libres que possible.
Personne ne veut être en cage.
Ça va derrière ?
- Ça va ?
- Vachement bien.
Quel tas de merde !
Ça marche ?
Pas encore.
Mais ça marchera.
- Comment c'est arrivé là ?
- On l'a poussé.
- C'est un tas de merde.
- Merci.
Prenez pas mes outils.
Non papa.
Faut s'occuper des papiers
avant de la revendre.
Comment M.Columbato ?
Attendez d'avoir l'âge.
- Je le ferai peut-être.
- Ce serait chouette.
Con d'éboueur !
Vas-y ma poule.
Et voilà !
Baisse la capote !
Ça marche.
On fait du 120 sur l'autoroute.
On prend la 76.
Fais gaffe aux flics.
Il faut payer le péage.
Je passerai au travers.
C'est pas ma faute,
la barrière était baissée.
Toi aussi connard !
Fais gaffe !
C'est pas passé loin !
Queue de poisson.
On conduit.
Où on va ?
A la mer bien sûr.
J'y ai jamais été.
Sans blague ?
C'est super !
Comme voler dans de l'air épais !
Super ! Alors on va draguer
les filles sur la jetée ?
Une dernière fois.
D'accord ? Prêt ?
A vos marques.
Bordel de merde !
101 , 102...
103, 104...
105...
110, Birdy !
113...
115, Birdy !
116 !
Je ne sais pas nager !
Va pas faire
une autre connerie Birdy.
Je sais ce qu'il y a
dans ton esprit tordu.
C'est dégueulasse.
- Horrible !
- Il est né comme ça ?
Mais non, ses jambes sont coincées.
- Il y a un double fond.
- C'est incroyable.
Je vous présente Zimmy,
l'homme-poisson.
On l'applaudit bien fort.
Zimmy.
- Comment il fait ?
- Fait quoi ?
Pour retenir sa respiration.
Moi je dois toujours remonter.
Depuis qu'on est là.
Il n'est pas remonté.
Tu crois qu'il est marié ?
Ça va ?
J'ai retenu mon souffle
pendant 2 minutes 40 secondes.
Tu veux essayer ?
Tu fais du sport ?
Non bien sûr.
On fait du lancer de disque.
T'es dans son équipe ?
On le lance seulement
pour voir jusqu'où il va.
Al était dans une équipe.
Il était champion de judo.
Vous avez fini ?
Je m'en vais !
Je ne reste pas plus longtemps
avec ce tordu !
Tu me fais toujours ça.
Tu me colles avec...
Ta gueule !
Quoi ?
Il faut que tu apprennes...
à être plus sociable !
Je lui plaisais pas.
Faut apprendre à plaire.
Parle comme si toutes leurs conneries
t'intéressaient.
Il faut que tu parles plus.
De n'importe quoi
sauf de voler et d'oiseaux.
Mais c'est à ça que je pense.
La première chose qu'il faut
comprendre avec les femmes.
- Leur dis pas à quoi tu penses.
- Je pense pas à elles.
Alors mens nom d'un chien !
Tu es le meilleur menteur
que je connaisse.
T'as pas vu que ta nana avait
des gros nénés ?
Je comprends pas l'intérêt.
- C'est des glandes mammaires.
- Des glandes mammaires ?
Des glandes mammaires ?
Il s'agit de nichons !
De gros nichons !
Bien ronds.
Charnus.
C'est seulement
des excroissances de chair.
Qu'elles doivent trimballer.
- Ça ballotte, ça gêne.
- Ça ne gêne rien.
Ça sert.
C'est indispensable.
J'ai vu une photo
dans le National Geographic.
Comme sur une vache
mais à un endroit stupide.
Ça n'a rien d'une vache.
Je te le dis...
Tu sais pas ce que tu loupes.
Cette fille, Shirley...
j'ai même pas eu à lui demander.
Elle a levé sa chemise
et mis ma main en dessous.
Et elle a défait son soutien-gorge.
J'ai commencé à lui peloter
le sein et le téton.
Elle m'a enfoncé sa langue
jusqu'au fond.
J'ai commencé à descendre
ma main en bas.
J'ai descendu ma main...
- C'est à vous la Ford 53 ?
- Oui pourquoi ?
Arrête de marcher comme ça,
tu me rends nerveux.
Je ne peux pas tenir
plus longtemps.
- J'espère que ton vieux va rappliquer.
- Pas moi.
Salut papa.
Salut maman.
Tu t'es jamais demandé
à quoi on ressemble pour un oiseau.
Vos gueules !
Merde de merde,
de bordel de merde !
- Bonne chance.
- Merci.
Salut Al. Comment tu vas ?
Pas mal Birdy, merci.
Tu sais Al...
ça me fait plaisir
que tu viennes me voir.
Ça fait un bail qu'on s'est vus...
il est passé de l'eau sous les ponts.
Mais c'est sympa de rester assis
sans se parler.
Oui, c'est vraiment la fête.
Mais tu sais...
Allez Birdy !
Parle-moi.
D'accord. Dis rien.
Tu crois que je vois pas ton jeu ?
Accroupi, avec le regard en coin ?
Tu es enfin devenu un oiseau.
Et alors !
Si Weiss s'en aperçoit,
il va te mettre en vitrine...
et écrire sur toi à vie.
Foutus chats. Ils me rendent folle.
Je vais prendre un fusil à plomb.
Ça effraie les oiseaux.
Ils en auront une crise cardiaque.
Fermez la porte pour pas
qu'ils puissent sortir.
C'est ça.
Vous connaissez ma mère.
Et voici M.Tate.
Il est sourd.
Il entend rien.
Il aime que les oiseaux chantent,
comme Beethoven.
Vous l'aimez celle-là ?
Faut dire qu'elle a de l'allure.
Celles qui volent bien
ne sont pas bonnes pondeuses.
Viens ma belle.
Viens ici.
Tu n'as pas faim ?
C'est une beauté.
Mais elle ignore les mâles.
Bourreau des cœurs
et difficile.
Pas un regard pour Rhett et Ashley.
C'est pas comme dans les films.
Pas plus d'un compagnon à la fois.
Jamais entre frère et sœur.
C'est pas bien.
La Bible le dit.
M.Tate...
les laisse tous ensemble.
Une orgie romaine !
C'est pas naturel.
Voilà Melanie.
Viens ici Melanie.
Dès que j'ai vu Perta...
j'ai su qu'elle était à part.
Sa façon de s'envoler...
comme si tout lui appartenait.
Elle vous aime bien.
Ne vous y laissez pas prendre.
Melanie ici, est un amour d'oiseau.
Tout aussi jolie.
Non, je prends celle-ci.
Tu peux rien y faire.
Il l'a vendue avant même
de m'en parler.
Au moins on a récupéré
notre argent.
Je te donnerai ma part.
Tu la mettras dans ta volière.
Je m'en fiche de l'argent.
C'est pour le principe.
Quel principe ?
Mon vieux fait ce qu'il veut.
Je devrais lui casser la gueule ?
Si je pouvais !
On la reprendra.
T'es fou ? C'est du suicide.
Mon vieux te déteste.
Il va te tuer.
Je m'en fous.
C'est notre bagnole.
Fais pas ça. Tu le connais.
Il va te tuer.
Des fois t'es vraiment con.
Alors tu te démerdes tout seul.
J'y vais pas avec toi.
Je veux pas me retrouver
couvert de sang.
Merde !
- Je veux la bagnole.
- Comment ça ?
- Tu as ton pognon !
- Vous pouviez pas la vendre.
Elle vaut plus que l'argent !
Elle est à nous...
Elle était à mon nom,
je la vends à qui je veux.
Tire-toi. J'essaye de lire
mon journal.
Dites-moi le nom de celui
qui, selon lui, l'a achetée.
J'appelle les flics !
J'allais le faire pour déclarer
un vol de voiture.
Tu m'appelles escroc
sous mon propre toit ?
T'es dingue ?
Tu dis que j'ai volé
ce tas de ferraille.
Ne m'insulte pas
devant ma famille.
Vous avez vendu
ce qui n'était pas à vous.
Donnez-moi le nom de l'acheteur...
je lui dirai que c'est une erreur.
Je l'ai vendu à un pote
de mon beau-frère.
Ce mec va pas te la redonner.
Tu l'emmerdes et tu te retrouves
avec une chemise en ciment...
au fond de la rivière.
Je veux pas aller voir les flics...
mais j'ai un reçu de M.Russo...
de la casse.
Vous pensez qu'elle est à vous
à cause des papiers.
Légalement elle est à nous
parce qu'on a le reçu.
Pourquoi tu veux m'emmerder ?
Je ne peux pas te la redonner...
- même si je le voulais.
- Alors donnez-moi son nom.
Ta gueule petit con merdeux !
Ça vaut pas le coup d'aller
au trou pour un meurtre.
Tiens, voilà.
- Voilà l'argent.
- J'en veux pas.
- C'est tout...
- Elle était pas à vous.
Ferme ta gueule !
Il va le prendre.
Je t'en prie. Lis ton journal.
Il va prendre l'argent.
Prenez l'argent.
Je pourrai en demander plus
à mon frère.
N'allez pas faire d'ennuis.
S'il vous plaît.
Tiens, j'en veux pas.
La moitié est à toi.
Tu l'as mérité.
C'était notre voiture Al.
J'aurais jamais pu tenir tête
à mon vieux comme ça.
La vie quelle merde.
Quelle merde.
Je vais te dire un truc.
J'essaie plus de me battre
avec la vie.
J'y comprends plus rien.
Je veux seulement vivre avec un peu
de dignité, comme tout le monde.
Bien sûr, s'il y avait de la dignité,
il n'y aurait plus de baise !
Je vais y aller. D'accord ?
D'accord ?
Mais je reviendrai.
Laisse-moi sortir !
Ça va, Al ?
Tu gémissais comme si tu avais mal.
C'est ton visage ?
- Tu diras rien à personne ?
- Bien sûr que non.
Non monsieur, pas encore.
Oui, il est ici.
Son dossier est arrivé ce matin.
Approchez-vous s'il vous plaît.
Votre numéro de matricule est
1 01 07003 ou 1 01 07008 ?
C'est 003. Pourquoi ?
Je dois être exact.
C'est bien C-O-L-U-M-B-A-T-O
sergent Alfonso ?
Pourquoi ?
Je suis prisonnier ?
Le major veut un complément
d'informations.
C'est mon dossier ?
Il y a tout sur vous.
Nous y voilà.
Des cas de déséquilibre mental
dans votre famille ?
Pourquoi ?
Des cas de suicide ?
Quoi ?
Des suicides ?
Pas encore.
Finissez plus tard.
Amenez-moi son dossier.
Entrez donc.
Pardon Major.
Il va bien votre secrétaire ?
Oh, parce qu'il crache ?
Le combat lui a laissé
un mauvais goût dans la bouche.
Vous inquiétez pas.
On s'en occupe. Asseyez-vous.
Pourquoi me poser
toutes ces questions ?
Je ne suis pas un patient.
J'aime savoir à qui j'ai affaire.
L'armée vous a bien traité ?
Pas mal. Bien, quoi !
Vous avez attaqué un officier...
à peine arrivé à Saïgon.
On était dans un bar.
Je l'ai frappé.
Quatre dents et le nez cassé.
Je l'ai frappé fort.
Il m'emmerdait.
- Vous y êtes allé un peu fort.
- Peut-être.
Tout le monde peut se tromper.
N'est-il pas important de tirer
des leçons de nos erreurs ?
On devrait pas plutôt
parler du patient ?
Qui a eu l'idée de voler la voiture ?
Vous ou lui ?
Voler une voiture ?
A Atlantic City, je crois.
Oh, ça !
C'était un malentendu.
Mon père l'avait mise à son nom.
On s'amusait bien, vous comprenez.
Votre père le voyait comme ça ?
Pas exactement.
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Plus d'argent de poche.
Ecoutez !
J'ai autre chose à faire
que de m'amuser avec vous.
Je devrais vous renvoyer.
Vous n'avez pas à le faire.
Vous ne comprenez pas...
ce qui pourrait arriver à votre ami
sans les soins adéquats.
Comment ça ?
Ils restent pour toujours.
Ils pourrissent.
Ils meurent.
J'arriverai à le faire parler.
Il me faut plus de temps.
Très bien sergent.
Mais vous ne resterez pas
pour toujours.
Allez-y.
Encore une chose.
Vous ou votre ami,
vous lui en vouliez ?
Pour ce malentendu sur l'auto ?
Non monsieur.
On aimait bien mon père.
C'était un sacré type.
C'est pas si mauvais, hein ?
Et merde !
Je devrais en avoir fini avec lui.
Vous pouvez le faire manger ?
- Bien sûr.
- Merci. Tenez !
Je reviens.
J'ai vu ton regard en coin.
Ça veut toujours dire
quelque chose.
Tu penses que j'essaie
de la draguer.
Tu crois que je lui plais ?
Faut vraiment
que t'arrêtes ton cinéma.
Faut que je sorte d'ici.
Ton psy me regarde
comme si j'étais fêlé.
C'est pas marrant.
Toi ça t'a jamais gêné.
Allez Birdy, bouffe ça.
Si tu pouvais te voir,
accroupi comme ça...
et moi déversant cette merde
dans ta gorge...
tu serais mort de rire.
Quoi ?
Je ne vais pas continuer
à parler aux murs.
Décide si tu écoutes ou non.
On va le faire à ta façon.
On va rester assis
comme deux cons d'oiseaux.
Eh, mignonne.
Viens ici.
Comment tu fais ça ?
Ta mère ne veut plus rien entendre.
Il est 3 heures du matin.
- Je travaille sur ma volière.
- Allez, j'en ai assez !
Il faut dormir.
Dis-lui.
Tu es son père.
Allez fiston.
Fous la paix à cet oiseau.
Ensuite la plume de l'oiseau.
Elle a une hampe creuse avec un canal
pour la circulation sanguine.
De chaque côté les barbes...
se terminent en barbules...
qui ont des petits crochets
à leur extrémité.
On peut les ouvrir
comme une fermeture éclair.
Et les refermer.
L'oiseau passe son bec
dans ses plumes...
pour refermer les plumes
écartées.
Voler c'est plus
que battre des ailes.
Un oiseau peut battre des ailes
sans bouger.
Quand il veut voler...
le battement le plus petit
l'envoie dans le ciel.
Vous devez sentir
que l'air peut vous porter.
C'est surtout
une question de confiance.
Qu'est-ce qu'ils en savent, merde ?
Tu as vu comme Doris Robinson
te regardait ?
Elle doit aimer les savants fous.
- Tu devrais sortir avec.
- Je pense pas.
J'ai pas les moyens de la sortir.
Ça coûte rien.
Tu crois que Cheryl me fait payer ?
Je vais à la cafétéria.
Tu viens ?
Je dois aller parler à mon père.
Papa ?
Je suis là.
Approche.
Tu as déjeuné ?
- J'ai pas faim.
- Il faut manger.
Prends un sandwich, assieds-toi.
Papa...
j'ai une question.
Vas-y.
Je voudrais un autre canari.
Un mâle pour ma femelle.
Tu peux en parler à maman.
Je ne sais pas.
Je ne veux pas l'ennuyer.
Ça n'a pas été facile
de lui faire accepter la volière.
Elle s'inquiète...
de ce que coûtent les graines...
la charpente...
Les graines sont bon marché.
Et j'ai piqué la charpente.
Je vais pas lui dire ça.
Elle croit que
ton copain est Al Capone.
Je sais.
Ta mère ne veut
que le meilleur pour toi.
Elle voudrait
que tu aies des copains...
qui t'aideraient à t'intégrer.
M'intégrer à quoi ?
Qu'importe. Tu sais, la vie.
Je ne suis pas intégré
avec Al et un canari ?
C'est pas ça.
C'est que, enfin...
Regarde, moi.
J'ai toujours aimé travailler l'osier.
Quand j'ai rencontré ta mère,
mes chaises...
étaient les meilleures
de Philadelphie.
Je pourrais en refaire
si on en voulait.
Mais on ne s'intéresse plus
à l'osier.
Je ne suis pas de ce temps.
Tu vois où je veux en venir ?
Ta mère veut que tu finisses
mieux que moi.
Tous les parents veulent ça.
Je dis que tu devrais t'intéresser
à quelque chose de pratique.
C'est dur d'être bon
et qu'on s'en fiche, hein ?
C'est vraiment ce que tu veux ?
J'en parlerai à ta mère.
T'inquiètes pas. Il ne sortira pas
tant que tu hésites.
Il te fait marcher.
Comment ça va ?
Tu en as un autre !
- Son nom est Alfonso.
- Quoi ?
Il est bagarreur et frimeur.
Et tu l'as appelé comme moi.
Merci.
- C'est pas son vrai nom.
- C'est quoi son vrai nom ?
Je ne sais pas.
Je ne parle pas encore canari.
Putain !
Ça devient grave.
Je t'ai déjà dit d'arrêter ça.
Je t'ai dit maman,
c'est de la gym.
Ça a l'air d'un truc de dingue.
Elle te traite de dingue.
Demande-lui ce qu'elle a fait
avec toutes nos balles de base-ball.
Elle a dû les enterrer.
Il n'y a qu'à les trouver.
Je pense qu'elle les a brûlées.
On les retrouvera jamais.
Oui, sûrement.
Combien de temps ?
Pareil.
Une heure.
Mais j'en suis à dix livres.
Avec tout le poids que tu as perdu,
tu ferais des malheurs au judo.
Tu te rends compte, c'est 40 livres
de force de battement d'ailes.
Tu ne peux pas plus voler que moi.
Tu ne peux pas voler
parce que tu n'y crois pas.
C'est un serpent !
Foutu serpent.
Il a sa patte dans sa gueule.
Il devait faire deux pieds.
- Ça devait être un serpent à rats.
- Je te crois pas.
- Il était long comme ça.
- Oui, c'est ça !
Alors, on y va ou quoi ?
Un peu de patience Al.
Sois patient.
C'est une décharge.
Ça pue.
Tu es sûr que ça va marcher ?
Arrête avant d'aller
à la flotte avec mon vélo.
Et toi alors ?
Je me suis entraîné du toit.
Je peux tomber de six yards
sans me faire mal.
Ça fait au moins 12 yards jusqu'en bas.
C'est une question de rapport
poids-densité.
Avec mon poids,
à 30 pieds par seconde...
ma chute n'accélérera plus
après les 20 premiers pieds.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Le pire qui puisse m'arriver,
c'est d'avoir le souffle coupé.
Ça n'arrivera pas.
Je vais voler.
J'ai l'air de quoi ?
D'un con.
Prêt ?
Plus vite !
J'arrive !
Tiens bon.
Ça va ?
Impec.
Je ne sais pas ce qui est arrivé.
Ça marchait bien...
et je suis tombé du ciel.
A tes souhaits !
Chaque fois que j'essaie de te tirer
de la merde...
je tombe malade.
Tu trouves ça marrant ?
Tu te prends pour qui ?
La Joconde ?
C'était un sourire, hein ?
'' Une dissociation du comportement'' ?
- Un sourire c'est un sourire.
- Pas forcément.
Ça peut être la manifestation
d'une émotion sans aucun rapport.
Ça ne signifie pas
qu'il réagissait.
Il réagissait.
A quoi ?
- A la blague.
- Quelle blague ?
Que je tombais malade
quand il se faisait mal.
Ça le faisait sourire ?
C'était une blague entre nous.
Et si vous me l'expliquiez ?
Je ne sais pas si je peux,
c'est compliqué.
Il n'y a pas d'espoir
sans progrès visibles.
Il réagit mieux aux médicaments...
C'est ça !
Il est tellement drogué
qu'il ne sait plus qui il est !
Pour qui vous vous prenez ?
Je suis son médecin
et votre officier supérieur !
On m'a parlé
de votre attitude réfractaire.
Je ne la tolérerai pas ici.
Vous avez des difficultés
à contrôler votre violence.
C'est pas ça.
Alors pourquoi resurgit-elle ?
Écoutez...
Je m'excuse.
Je n'en peux plus.
Je veux aider mon copain.
Vous ne le pouvez plus.
Je peux. Je le sais.
Désolé, ça ne sert à rien.
Il est temps de retourner à Fort Dix.
Il est temps d'enlever vos bandages.
Excusez-moi.
Ronsky, raccompagnez
le sergent Columbato.
Vous vouliez que je me rappelle
ce qui pourrait l'aider.
Il y a quelque chose.
Ça a l'air idiot mais...
Il habitait à côté du terrain
de base-ball.
Quand on marquait
sa mère cachait la balle.
Elle ne les rendait jamais.
Il s'en sentait coupable.
Il s'excusait tout le temps
Et il promettait de me rendre les balles.
C'était une obsession.
Des heures à les chercher !
Elle les avait sûrement brûlées.
Il ne les a jamais trouvées.
Je me disais...
Si elle les envoyait ici
ça pourrait nous aider.
Il y a combien de temps de ça ?
Quand on était au lycée.
Ça doit faire
une belle collection de balles.
Je vous garde encore pour voir
ce que donnent ces balles.
- J'espère que ça marchera.
- Moi aussi.
- Comment ça va ?
- Ça va ?
- Je fais quelques paniers.
- Super !
C'est drôle, dans une autre guerre
on serait des héros.
On savait pas à quoi s'attendre
avec cette merde à la John Wayne.
On a été vraiment cons !
On a toujours été cons.
Avant le gouvernement,
c'était un salaud à un coin de rue.
Tu te souviens, l'histoire des chiens ?
Quelqu'un achète un petit chien à Noël.
Quand il voit ce que ça bouffe
et ce que ça chie, il le vire.
On se retrouve avec des meutes
de chiens affamés.
- Et on les élimine.
- Comment on peut les placer ?
Si je le dis, je sers plus à rien.
Et un dollar par chien ?
C'est tout pour vous.
Ça te ressemble pas...
d'essayer d'améliorer le monde ?
Il faut savoir profiter de l'occasion.
En fait, pour moi...
on fait une bonne action
et en plus on gagne un peu.
En voilà un !
Ces chiens peuvent mordre.
La voilà ! Regardez-moi faire.
Vas-y mollo.
Regardez-moi.
D'un pas lent et dangereux.
Il faut leur montrer
qui on est.
Voilà, maintenant.
Regardez-moi.
Merde !
Un dollar par chien.
Là, on les a.
Je prends le plus féroce.
C'est le chef.
Bordel !
Merde !
Soulevez-le !
Attrapez-le !
Où on va ?
Ça c'est mon rayon.
Tu veux t'en aller ?
Je croyais que c'était...
Bande de salauds !
Vous avez mon chien !
Mon chien est dans votre fourgon !
Il est dingue !
C'est mon chien !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Mon chien est dans votre camionnette.
Bande de cons !
Si c'est son chien, il faut s'arrêter
et lui donner.
- Mon cul, on y est presque.
- Où ?
C'est quoi cet endroit ?
J'ai jamais vu autant de mouches.
Ils font quoi ?
Ils les électrocutent, connard !
Où est mon chien ?
Ils électrocutent ces chiens ?
C'est humain quoi ?
Tu veux qu'ils fassent quoi ?
Qu'ils les assomment ?
Descends de mon camion !
Ton putain de chien n'est pas ici !
- Ils font quoi ici ?
- Fais sortir les chiens.
Vous en faites du pâté pour chien.
Ils doivent bouffer !
Chico, ici !
Fonce Birdy !
C'est quoi ?
Le chat.
Je crains de ne jamais voler
au train où vont les choses.
Si effrayante que soit
une vie d'oiseau...
ils ont au moins ça.
Ils peuvent s'envoler.
Ces saloperies d'oiseaux
attirent les souris.
Mme Angelucci dit que leur plumes
donnent de l'asthme.
On n'a plus de temps.
Je te laisse pas tomber.
Je te ferai parler
même si je dois te casser la gueule.
Je déconne pas.
Je peux plus retenir Weiss.
J'ai failli lui parler
de ton vol hier.
Putain !
Tu vas m'écouter.
Tu veux voler ?
Il va t'envoyer par avion
dans une maison de dingues.
Et moi aussi probablement.
Avec des perchoirs, des mangeoires...
Tu mettras ta tenue de pigeon.
Weiss pourra te vendre à un cirque.
A côté de Zimmy, l'homme-poisson.
Allez Birdy.
C'est le moment de battre des ailes.
Je te crois pas tu sais.
Si tu veux passer ta vie
comme les oiseaux sois logique.
Regarde-toi.
Tu ne sautilles pas...
et tu ne t'assieds pas
comme eux.
Et tu voles sûrement pas comme eux.
Si t'aimes pas ce que je dis,
t'as qu'à me dire de la fermer.
J'avais du mal à t'atteindre Birdy.
Les ratés ne font pas mal.
Et voilà !
Hannah vient te nourrir.
T'aimes ça, hein ?
- Qu'est-ce que vous faites ?
- Je vais regarder.
C'est marrant de le regarder.
Il est mignon.
Arrêtez de le provoquer.
Il réagit !
Il a ce regard. Tu es furax ?
Arrêtez ! Ça ne marche pas.
- Qu'est-ce que vous en savez ?
- C'est clair.
Tout est foutu.
Tirez-vous !
Il fait partie de mon travail.
Et il fait partie
de ma putain de vie !
Allez. Levez la tête.
Levez la tête. Ouvrez les yeux.
Je peux vous parler ?
Là-bas...
je ne voulais rien aggraver.
Je sais que vous tenez
beaucoup à lui.
Tout va bien.
Quoi ?
Désolé.
- Je ne voulais pas vous faire ça.
- Ça va.
Je n'ai pas touché de femmes
depuis longtemps.
Ça va Al.
Vraiment.
Il faut que j'y aille.
Viens voir.
Qu'est-ce que tu veux ?
Tu veux sortir ?
Sortir jouer
avec les autres oiseaux ?
Tu me donnes un baiser ?
Quand je rêve...
j'essaie de décider ce que je suis.
Quand je dors, je me donne des forces.
J'aspire à la force de voler.
Perta attend...
se met en position pour me recevoir.
Je plane...
je descends en elle.
Perta et moi nous ne sommes plus qu'un.
Je vois par ses yeux.
Je vole par ses ailes.
Je ne suis plus seul.
J'ai réalisé...
que je n'ai fait que mettre
deux oiseaux dans la volière.
Rien que de la nourriture et de l'eau.
Maintenant ils sont quatre.
Je sais que c'est tout à fait normal.
C'est une des choses de la vie.
Mais de le voir arriver
dans ma chambre...
devant mes propres yeux...
c'est magique.
Je n'ai plus qu'une envie:
regarder les oiseaux.
Les choses du monde extérieur
m'indiffèrent.
Je suis sens dessus dessous.
Les bébés semblent savoir
que leur place est dans les airs.
Ça doit être l'instinct.
Plus qu'un simple battement d'ailes.
Tu dors ou quoi ?
Doris est à l'appareil.
Elle veut te parler du bal.
Me regarde pas comme ça.
Ecoute-moi...
si tu vas pas au bal
avec les autres...
je vire tous tes oiseaux !
- Bonjour papa.
- Salut mon gars.
C'est le merdier
avec tous ces soûlards.
Ils ne tiennent pas l'alcool.
Je te cherchais.
Je ne voulais pas t'embarrasser
avec ta copine.
Tu m'aurais pas embarrassé.
Je voulais te donner ça pour
que tu l'emmènes quelque part.
Ta nana est très mignonne.
C'est pas vraiment ma nana.
Merci.
Nous y voilà.
J'aimerais le garder comme souvenir.
Je sais que tu ne voulais pas
m'emmener.
Tu as été très gentil...
Maintenant tu peux avoir
ce que tu veux.
Pardon.
Quoi ?
Je ne sais pas m'y prendre.
Ça fait rien.
C'est pas grave.
Comment ils font ?
J'en sais rien.
Allons-y.
On se reverra ?
Je te verrai lundi au lycée.
Le rêve est aussi réel pour moi
que ma vie éveillée.
Je ne sais pas où l'un commence...
et où l'autre finit.
J'aimerais pouvoir en parler à Al.
Mais ça m'effraie.
Dans mes rêves...
rien ne me retient.
Tout est distant.
Il n'y a plus rien dans ma vie
qui me retienne.
Je souhaiterais pouvoir mourir
et renaître en oiseau.
Tiens, voilà.
Allez, vas-y.
Je m'en veux pour l'autre fois.
Il faut que tu manges.
Je le laisse là pour toi.
Il faut que tu reviennes Birdy.
Au secours !
Brancardiers ! Smitty est blessé.
Il est blessé !
Merde, Birdy !
Ça me rend dingue.
Ça va bien Al ?
- C'est quoi ?
- Je ne sais pas.
- Ça vient de sa mère.
- Tu rigoles ?
Pas possible !
J'y crois pas.
Ça y est, je t'ai !
Attends qu'il voie ça.
En direct de leur longue tournée
à Philadelphie.
Alors que vous pensiez
ne jamais les revoir, les voilà.
Les balles de base-ball !
Ta mère les a envoyées.
Incroyable !
Allez !
Ça y est !
C'est ta dernière chance.
Il faut que tu réagisses !
Allez !
J'ai besoin de toi !
Si Weiss regarde dans ma tête
il va m'enfermer aussi.
J'ai peur Birdy.
J'ai plus peur ici
que dans les combats...
et j'avais plus peur là-bas
que n'importe qui.
Reparle-moi.
Eh ! Birdy, où t'es ?
Eh bien, ça alors !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
C'était si brûlant avec Doris,
que tu as oublié de te rhabiller ?
Si ta vieille t'avait vue,
elle aurait eu une crise cardiaque.
Alors Don Juan !
Raconte-moi tout sur Doris.
Avec tous les détails.
Y a rien à dire.
Me fais pas ce coup-là !
Je veux tout savoir
sur la nuit dernière.
Je ne saurais pas l'expliquer.
Je le savais !
Je savais qu'elle le ferait.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Pas avec elle. Avec moi.
Hier soir j'ai volé.
Je sais ce qu'on ressent.
Tu as volé ? Comment ça ?
Je ne suis pas sûr.
C'est un tout, ça s'explique pas.
Quand je vole,
c'est comme dans un rêve.
Seulement ce n'est pas un rêve.
On ne peut pas en parler.
Il faut le sentir.
Tu peux voler comme un oiseau ?
Quand je vole...
je suis un oiseau.
Ça devient dingue.
Arrête tes conneries.
Je croyais que tu comprendrais.
Eh bien non.
- M'en parle plus.
- Pourquoi ?
Parce que j'en ai marre !
On s'amusait ensemble.
Maintenant t'es tout seul...
à voler dans ta petite
tête de piaf.
J'espère que ce rêve, ce truc,
disparaîtra.
C'est des conneries.
J'aurais pas dû dire ça.
J'aurais pas dû te laisser.
Ça marche.
Il lui faut un peu plus de temps.
Je ne suis pas aveugle.
Les balles ne marchent pas.
Il n'y a pas de raison de continuer.
Son état empire.
Il ne bouge plus.
Il ne mange plus.
On doit le mettre sous perfusion.
- Je peux rester...
- Retournez à Fort Dix.
Rien ne vous retient plus ici.
Je veux lui dire au revoir.
Allez-y.
Seul.
Je vous verrai après
dans mon bureau.
Perta ! Reviens !
N'aie pas peur.
Je ne vais plus te laisser.
Vous allez bien ?
Le docteur m'a demandé
de venir vous chercher.
Je ne vais pas le laisser.
- Ils ne vous garderont pas ici.
- Pourquoi ?
Vous devez retourner à l'hôpital.
Je n'y retournerai pas.
Venez parler dehors.
Je ne veux pas parler.
J'ai fait que ça
depuis mon arrivée.
De toute façon personne n'écoute.
Même si on n'est pas cinglé.
Dites à Weiss que je reste
avec mon pote.
Allez lui dire !
T'en fais pas,
ils peuvent pas nous séparer.
Je peux pas y retourner.
J'y arriverai pas.
Ils nous ont tout pris Birdy.
On est complètement foutus.
C'est toujours les autres qui ont décidé
pour nous dans la vie. Bordel !
J'étais tellement certain...
d'être moi-même...
et que personne ne me ferait faire
ce que je ne voulais pas.
Et maintenant me voilà.
On met ton nom sur un livret
ou sur une tombe.
Ça ne fait rien qui tu es
ou qui tu étais.
Je me sens comme un des chiens
dont personne ne voulait.
Tu sais, quand cet obus
m'a éclaté à la gueule...
je pouvais sentir l'odeur de ma peau.
Et c'était dingue...
c'était une odeur agréable...
habituelle...
J'ai alors réalisé que ma peau
était en train de cramer.
La douleur était indescriptible.
Je ne sais même plus
de quoi j'ai l'air.
Je ne sais pas si c'est moi
sous ces bandages...
ou si j'ai été refait
par un boucher de l'armée.
Je ne veux pas d'une sale gueule
toute rafistolée.
Je veux seulement être Al
là-dessous.
Pas un masque de film d'horreur.
Qu'est-ce qu'elle a de si grand,
leur connerie de guerre ?
On va rester là un moment
Et puis se tirer.
J'ai pas à retirer ces bandages.
J'ai compris ce que tu foutais.
Tu as raison.
On devrait se cacher
et ne parler à personne.
Et de temps en temps...
jouer aux dingues...
et grimper aux murs...
et cracher !
Et leur jeter notre merde
comme le dingue de l'autre côté.
On devrait faire ça.
Par moment tu es vraiment con.
C'était toi ?
C'était toi !
Tu as parlé !
C'est vraiment toi !
Je peux pas y croire.
Dis autre chose.
C'est vraiment toi !
Comment tu t'es décidé à parler ?
J'ai rien décidé.
C'est arrivé. Je sais pas.
T'avais besoin de moi.
Ils pensent qu'on est dingues.
Qu'est-ce qui se passe?
Il a parlé !
Allez, dis quelque chose.
Parle, bordel !
- Il a parlé.
- Ça ne marche pas.
Je dis la vérité !
Qu'est-ce que tu fous connard ?
Tu comprends pas
qu'ils vont te garder ?
Parle, bordel de merde !
Bordel de merde !
Parle, Birdy !
- Venez, allons-y.
- Non ! Bordel !
Je reste ici avec lui !
Ce n'est plus un jeu.
Pourquoi tu parlais pas ?
Je n'avais rien à lui dire.
Mais t'es fou ou quoi ?
Il faut qu'on s'en aille.
Viens !
Birdy, non !
Quoi ?