BLANCS - GENS DE COULEUR
Qu'est-ce qu'il y a ?
- Qu'est-ce qu'ils veulent ?
- J'en sais rien.
Allez, dépasse-moi.
- C'est un flic ?
- J'arrive pas à voir.
- À quoi ils jouent ?
- Ils jouent pas. Tu peux en être sûr.
- Qu'est-ce qu'on fait ?
- J'en sais rien.
Accrochez-vous.
Il y a aussi une camionnette.
Merde. C'est un flic.
Tu ferais mieux de t'arrêter.
Restez assis.
Ne dites rien, laissez-moi parler.
Tout ira bien. Ne vous inquiétez pas.
Vous ne savez pas que la vitesse est limitée ?
On avait la trouille les gars.
- Nous appelle pas "les gars" youpin.
- Comment je dois vous appeler ?
Rien du tout
espèce de youpin négrophile. Écoute.
Bien.
Bon sang, tu commences même
à sentir le nègre, youpin.
- Vous inquiétez pas. Tout ira bien.
- Bien sûr sale négrophile.
Il a vu ta figure. C'est mauvais.
Faut pas qu'il te voie.
Ça changera plus grand-chose.
Merde ! C'est parti les gars.
J'aurai buté un nègre, c'est toujours ça.
Ouais, c'est sûr.
ÉGLISE NOIRE INCENDIÉE
COMITÉ DE LA NAACP
Vous les communistes,
les nègres et les juifs
Dites à vos copains d'être attentifs
L'heure du jugement dernier a sonné
Et le Seigneur contemple les damnés
Le trahira-t-on en mélangeant les races ?
On veut des bébés blancs
et non des foncés à leur place
Jamais jamais jamais
Car le Ku Klux Klan est aux aguets
Ces types savent mieux
lyncher qu'écrire des paroles.
Lisez le dossier M.Anderson.
Je me passe du numéro d'humoriste.
- Vous ne m'appréciez pas chef.
- Si.
Mais je ne partage pas
votre sens de l'humour.
Parfois c'est tout ce qu'il reste.
- Vous êtes au FBI depuis longtemps ?
- Trois ans.
- Dès la sortie de l'université ?
- Non. J'ai été au ministère de la Justice.
Un disciple de R.Kennedy. Je vois.
Non. Je ne crois pas que vous voyez.
Entendons-nous bien.
J'ai passé l'âge de l'acné.
Je me rase tous les matins.
Je vais aux toilettes tout seul.
Alors arrêtez de me donner du "chef".
Je dirige l'affaire
parce que j'ai connu des cas similaires.
- Birmingham ? Montgomery ?
- Oxford. J'ai escorté Meredith à Old Miss.
Vous avez reçu une brique sur la tête
alors ils vous ont promu.
Non. Une balle dans l'épaule.
- Vous avez survécu, c'est ce qui compte.
- Meredith a survécu, c'est ça qui compte.
BIENVENUE AU MISSISSIPPI
"L'ÉTAT DU MAGNOLIA"
Qu'est-ce qui a un mi
et deux si mais ne se chante pas ?
- Quoi ?
- Le Mississippi.
- Gros bâtiment pour une petite ville.
- Oui.
Bonjour.
COMTÉ DE JESSUP
SHÉRIF
Bonjour. Je suis Alan Ward.
Je travaille au FBI.
Le Bureau Fédéral de l'Intégration ?
- Vous ne passez pas franchement inaperçu.
- Nous venons voir le shérif Stuckey.
Le shérif est occupé.
Faut attendre ou revenir une autre fois.
Nous attendrons.
Écoutez, espèce de crétin de bouseux.
Allez chercher le shérif illico
ou je défonce la porte. Compris ?
On dirait qu'on a de la compagnie.
Les gars de Hoover nous rendent visite.
- Comment allez-vous ?
- Bien.
- Je suis le shérif Stuckey.
- Rupert Anderson.
Rupert, nous vous attendions.
- Vous avez déjà vu mon adjoint, M.Pell.
- En effet.
C'est pour résoudre
nos problèmes de nègres ?
Non. Il s'agit de disparitions.
Bien, venez.
- Vous souhaitez la présence du petit ?
- Shérif.
Je suis l'agent spécial Ward
et je suis chargé de cette affaire.
Selon nous ce serait
plus grave que de simples disparitions.
Ça m'étonnerait.
Vous savez ce que j'en pense ?
C'est un coup médiatique
combiné par ce Martin Luther King.
Venez.
Pell les aurait arrêtés
pour excès de vitesse vers 15 heures.
Il les a gardés jusqu'à 22 heures
puis il les a libérés.
Il a dit les avoir suivis
jusqu'à la frontière du comté
et ne plus les avoir revus.
Pourquoi n'ont-ils pas téléphoné ?
- Pourquoi l'auraient-ils fait ?
- Ce sont des militants.
Ils doivent téléphoner régulièrement
surtout dès qu'ils sont libérés.
L'hôtel est à deux pas. Ils auraient pu
téléphoner de là-bas. Ça ne tient pas.
- Ils sont allés boire une bière.
- Non, pas eux.
L'antenne des droits civiques de Rossville
a appelé en absence de nouvelles.
Le shérif a dit
qu'il ne savait pas où ils se trouvaient.
Premier mensonge.
De qui ? Du shérif ou des militants ?
Vous croiriez qui, franchement ?
J'ai été shérif dans une petite ville
du Mississippi comme celle-ci.
- Je sais.
- Il n'y a pas de mensonge qui tienne.
Nous étions à un million
de miles du reste du monde.
Si un shérif dit que ça s'est passé comme ça,
alors ça s'est passé comme ça.
Allons déjeuner.
C'est complet. Vous voulez attendre ?
- Ça vaut le coup ?
- C'est pas complet pour rien.
Vous voulez voir le menu en attendant ?
Merci.
Alors, vous attendez ou vous partez ?
On va attendre pour rester près de vous.
- Il y a des places libres là-bas.
- M.Ward.
C'est pour les noirs.
N'y songez même pas.
- Des gens s'apprêtent à partir.
- Vous n'avez pas faim M.Anderson ?
Bonjour. Ça a l'air bon.
Je peux vous poser quelques questions ?
Je cherche des renseignements.
- J'ai rien à dire.
- Rien que quelques questions.
J'ai rien à dire.
Les militants voulaient leur expliquer
comment acquérir le droit de vote.
Avant qu'ils puissent accepter
le Klan a tout brûlé.
- On peut voter mais en théorie.
- C'est le principe.
Qu'a dit l'antenne de Rossville ?
Que les garçons étaient venus
s'excuser auprès des fidèles.
"Désolés que vous ne puissiez pas voter."
"Vous ne deviez même pas
savoir que c'était possible."
"Maintenant vous n'avez plus d'église."
Après ils auraient discuté
avec des gens du coin.
- C'est là qu'on devrait commencer.
- Ils ne diront rien.
Ils devront encore
vivre ici après notre départ.
Ils préféreraient s'arracher la langue.
C'est la procédure M.Anderson.
L'église a pris feu et vous êtes rentrés
chez vous en courant ?
Oui.
Et les quatre blancs vous ont arrêtés ?
Et ces quatre blancs
ont attaqué votre mari ?
Oui.
Mais vous ne pouvez pas les identifier ?
Non.
Vous l'avez signalé à la police ?
Mais vous l'avez dit aux activistes ?
Oui.
Ils vous ont dit où ils allaient après ça ?
- Non.
- Rien ?
Non.
Bien. Merci madame.
De rien.
- Allez.
- Ouvre.
- Ton frère Hollis est là ?
- Oui.
Réveille-le. On veut le voir.
- Pourquoi ?
- Réveille-le.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Te voilà sale négro !
Viens par ici !
Ramène ton cul par ici,
sale merdeux de nègre.
T'as pas intérêt à parler avec le FBI.
Sinon t'es mort. Compris ?
Vous admirez ces gars, non ?
Pas vous ?
Je crois qu'ils sont manipulés.
On les envoie ici
en baskets et en Volkswagen
pour qu'ils se fassent trucider.
Vous ne supposez pas
qu'ils croyaient en leur action ?
- Supposaient-ils qu'ils allaient mourir ?
- Peut-être.
À Washington ils devaient le savoir, non ?
Certaines causes
méritent qu'on se sacrifie.
Ici on voit les choses différemment.
On pense que certaines causes
méritent qu'on tue pour elles.
Mais d'où vient toute cette haine ?
Vous savez, quand j'étais petit
il y avait un nègre, Monroe,
qui vivait près de chez nous.
Et il était... Il avait
un peu plus de chance que mon père.
Il s'est acheté une mule.
Ça a fait toute une histoire dans le village.
Mon père haïssait cette mule.
Ses amis se moquaient. Ils disaient
que Monroe labourait avec sa mule
et qu'il allait louer
une autre parcelle grâce à elle.
Un jour on a retrouvé la mule morte.
On avait mis du poison dans son eau.
Après ça personne n'a plus parlé
de cette mule à mon père.
Un jour on a vu
que la maison de Monroe était vide.
Il avait dû partir vers le Nord,
quelque chose comme ça.
J'ai regardé mon père.
Et j'ai su que c'était lui qui l'avait fait.
Et il savait que je savais.
Il avait honte.
Je crois qu'il avait honte.
Il m'a regardé et il a dit
"Si même un nègre est au-dessus de toi,
t'es au-dessous de tout."
Vous pensez que c'est une excuse ?
Non.
C'est juste une histoire sur mon père.
À quoi ça mène ?
À un type envahi par la haine
au point de ne pas savoir
que c'était d'être pauvre qui le tuait.
La lumière !
Ça va ?
Ils savent qu'on est là.
Vous savez à quoi vous attendre.
J'appelle Washington.
Il nous faut plus d'agents.
Vous renoncerez si je dis
qu'il faut éviter de le faire ?
Non.
On a le bâtiment pour 75 dollars par mois.
C'est privé, central. C'est parfait.
On peut encore caser cent agents.
Deux cents peut-être, avec le balcon.
Je veux juste retrouver ces trois gars.
J'utilise toute l'aide disponible.
Le spectacle commence quand ?
- Qui est le gros bonnet ?
- C'est le Klan.
Pas de bonnets pointus
mais plein de benêts obtus.
Je vais vérifier les plaques.
Bon après-midi messieurs.
Anderson.
Saluez donc notre maire, M.Tilman.
- Comment allez-vous ?
- Monsieur le maire. Monsieur le barbier.
Ça m'a l'air d'être l'endroit idéal.
Ouais. Rien de tel qu'un barbier
pour faire un brin de causette.
D'où vous venez Anderson ?
Thornton, Mississippi.
À un jet de pierre du Tennessee.
Alors vous devez savoir ce qu'on ressent.
On n'aime pas recevoir
de leçon des étrangers.
Nos nègres étaient heureux
avant que ces beatniks
viennent semer le trouble.
Avant personne ne se plaignait jamais.
Personne n'osait.
C'est une petite communauté paisible.
Mais ils sont comme tout le monde
si on pousse le bouchon trop loin.
Je vois ça
comme trois bâtons de dynamite.
Si vous les secouez
on va devoir ramasser les cadavres.
Je ne fais qu'enquêter
sur la disparition des trois jeunes.
La somme de vos preuves
ne pèse vraiment pas bien lourd.
Je vous parie que les trois gosses
que vous cherchez sont déjà à Chicago,
avec une bonne bière, en train
de rigoler du cirque qu'ils ont déclenché.
Je l'espère.
Dites à vos patrons
que les gens se trompent sur le Sud.
Vous savez ce que je veux dire.
Les gens en haillons, arriérés et illettrés,
qui mangent du petit salé
trois fois par jour.
Vous savez Anderson,
on a deux cultures par ici.
Celle des blancs et celle des noirs.
Ça a toujours été comme ça.
Ça sera toujours comme ça.
- Le reste du pays n'est pas de cet avis.
- On se fout de leur avis.
Ici on est dans le Mississippi.
Ça c'est certain !
- Quel est le score ?
- St Louis mène 5 à 0.
- Quelle manche ?
- Fin de la septième.
- Vous aimez le base-ball ?
- Oui. Vous savez,
c'est la seule fois où un noir
peut brandir un bâton devant un blanc
sans déclencher d'émeute.
On a vérifié les plaques. Clayton Townley.
Le grand sorcier
des chevaliers blancs du Ku Klux Klan.
C'est lui.
Et on a un tuyau pour la voiture.
Un Indien croit savoir où elle se trouve.
Bien.
Vous avez pris rendez-vous pour mardi ?
Alors à mardi. Au revoir.
Bonjour mesdames.
- Je peux vous aider ?
- Oui, sans doute.
Je déteste mon apparence vous savez ?
Qu'est-ce que vous en pensez ?
Permanente ou décoloration ?
- C'est joli. Ça a été fait ici ?
- Non. À Jackson.
À part une perruque, je vois pas.
Y a rien à faire avec ces trois poils.
Si vous avez des questions
c'est ici que tout se sait.
Effectivement, j'en ai une.
Je me demandais qui est
ce monsieur qui vient d'arriver.
- C'est pas le président Johnson.
- C'est Townley. Clayton Townley.
- Vous êtes un des messieurs du FBI ?
- Oui madame.
C'est dommage si ces deux gars sont morts.
J'espère que vous les trouverez vivants.
Merci. Mais ils étaient trois.
Il y avait aussi un noir.
Vous seriez ici s'il n'y avait pas
ces deux garçons blancs ?
- Peut-être pas mademoiselle.
- Madame.
Pell.
Son type, c'est l'adjoint de Ray Stuckey.
Mais moi je suis célibataire.
Écartez-vous.
Partez. On va s'en occuper.
Ça nous regarde.
On s'en charge.
On n'a pas besoin de vous.
Du sang sur la grand-rue,
c'est pas joli à voir surtout aux nouvelles.
- Lève-toi.
- C'est bon, je le tiens.
C'est le gosse du restaurant.
Réfléchissez avant
de parler à un noir en public.
C'est un message
du grand patron de Tupelo.
Clayton Townley,
le chef des chapeaux pointus.
Oui. Comment vous le saviez ?
La procédure. Vous devriez essayer.
C'est ce que j'ai fait.
Nous avons retrouvé la voiture.
Bonjour.
Deux canettes de bière,
une bouteille de Coca-Cola,
une montre carbonisée arrêtée
à 12 heures 45 et des clés. Aucun corps.
- Fouillez la zone au peigne fin.
- Bien.
- C'est un grand marais.
- Au peigne fin.
Ils n'ont pas quitté le Mississippi.
Non. Ils sont morts.
M.Bird ?
- Oui ?
- Il y a un téléphone à la station-service.
Allez-y et demandez
une centaine d'hommes supplémentaires.
- Une centaine ?
- Oui.
- Des agents fédéraux ?
- N'importe, même des militaires.
- Je veux qu'on fouille ce marais.
- Bien.
Ne faites pas ça M.Ward.
- Vous déclencherez une guerre.
- Elle était là avant nous.
LIBERTÉ
Barre-toi d'ici !
Le shérif a un alibi. Il jouait au poker
avec son beau-frère et ses cousins.
- Tout ce temps-là ?
- Pendant trois heures. Il a perdu 11 dollars.
Autre chose. Nous avons
des ennuis avec le gérant du motel.
- Quel genre d'ennuis ?
- Il dit qu'on ruine sa réputation.
Achetez-le.
- Pardon ?
- Achetez-le !
Le motel.
- Je peux monter jusqu'où ?
- Ce qu'il faudra.
Ici le comté de Jessup
dans le Mississippi.
Dans la violence des derniers jours,
la nation entière
suit de près la recherche
des trois militants disparus.
C'est sûrement une blague. Mais s'ils sont
dans ce marais c'est qu'ils l'ont cherché.
Des appelés de la marine se sont joints
au FBI pour rechercher les disparus.
Ils ont tout combiné. Ils sont à New York
en train de se moquer de nous.
- Vous croyez que c'est une blague ?
- Oui. Ils ne trouveront rien.
Les leaders des droits civiques
restent optimistes.
Mais en privé ils doutent
retrouver leurs militants vivants.
Ils ont bien cherché les ennuis.
Ici Marek Barlbobi, Network News,
comté de Jessup, Mississippi.
Ce qu'ils devraient faire
c'est chercher ces gars au Canada
plutôt que dans nos marais.
C'est un coup médiatique
monté par les gens de la NAAC.
- La NAAC ?
- NAACP.
Vous savez ce que ça veut dire ? Nègres,
Afros, Ânes, Chimpanzés et Pouilleux.
Je vais vous dire ce que vous avez.
Vous avez votre NAACP.
Vous avez votre SNCC, votre COFO.
Vous savez ce que c'est que ce bordel ?
F-O-U-T-A-I-S-E-S.
Compris ?
Un jour viendra où on ne devra plus dire
"Bonjour monsieur le shérif".
Un jour viendra où nous on ne devra
plus dire "M.Stuckey".
Un jour viendra où on dira
simplement "Stuckey" ou "shérif".
Un jour viendra
où le shérif ne sera même plus blanc.
Bonjour.
Je peux vous poser quelques questions ?
Connaîtriez-vous le nom de ces fleurs
par hasard ?
II y en a partout ici.
Je n'en ai jamais vu d'aussi jolies.
C'est des plantes trompette.
Des plantes trompette ?
Elles sont vraiment magnifiques.
Même si elles ne sentent pas
tellement bon.
Ravi de pouvoir vous parler.
Désolés d'avoir interrompu votre réunion
mais personne ne veut nous parler.
Ils se ferment comme des huîtres.
C'est parce qu'ils ont peur
que les autorités l'apprennent.
- L'autorité c'est nous.
- Pas par ici.
Nous voulons découvrir ce qui est arrivé
à ces gars. Ils étaient là pour vous aider.
- C'est pas à nous qu'il faut le demander.
- À qui alors ?
Viens Aaron.
Commencez par le bureau du shérif.
- Tu n'as pas peur toi ?
- Vous non plus, non ?
Aaron. Allez, viens.
Bonsoir Mme Pell. Je suis l'agent Ward.
Voici l'agent Anderson.
Nous sommes du FBI.
Votre mari est là ?
Nous aimerions lui parler.
Entrez donc.
Ce sont les messieurs du FBI Clinton.
Ils veulent t'interroger.
Je mets ton dîner dans le four ?
Laisse-nous seuls.
Je peux m'asseoir ?
Pourquoi vous venez
me déranger chez moi ?
Je voulais revoir
votre emploi du temps du 21 juin.
Du combien ?
Du 21 juin.
Vous savez de quel jour il s'agit,
alors faisons ça de manière civilisée.
Comme ça vous retournerez à votre match
et nous retournerons à Washington.
Ne vous arrêtez pas pour moi.
Écouter la même question des dizaines
de fois, c'est un peu lassant.
J'imagine.
- Vous ne dînez pas ensemble ?
- Il a de drôles d'horaires.
- Vous trouvez ça bizarre ?
- Non.
Moi aussi j'ai de drôles d'horaires.
Je mange quand j'ai faim
et lui quand il peut.
- Vous voulez quelque chose ?
- Non, merci.
C'est une jolie maison.
- Vous vivez ici depuis longtemps ?
- J'y suis née.
Mais mon père a perdu
la maison au poker il y a longtemps.
Depuis on paye le loyer.
C'est un jeu dangereux.
Le poker.
Dangereux.
Ravi de vous avoir parlé. Je dois y aller.
Les côtelettes sont chaudes ?
Apporte-moi une bière.
Bonne nuit.
Retournez à votre base-ball.
C'est le seul jeu
où un noir peut brandir un bâton...
Je la connais déjà.
Son alibi repose
sur sa femme pendant 50 minutes.
- Elle est comment ?
- Gentille.
Dites-moi, comment
une telle femme se retrouve...
Avec un crétin pareil ?
C'est comme ça dans les petites villes.
Une fille passe ses années
de lycée à chercher un type à épouser
et le restant de ses jours
à se demander pourquoi.
Ça cloche. Il est trop sûr de lui.
- Vous avez vu la photo de mariage ?
- Non.
Ses garçons d'honneur
avaient les pouces dans la ceinture
et trois doigts pointés vers le bas.
C'est quoi ? Un truc de francs-maçons ?
Non ! KKK.
Je sais que t'es pas soûl.
- Je suis pas soûl.
- Très bien. T'es pas soûl.
Je vais t'emmener
là où tu pourras cuver tranquillement.
Tiens-toi à moi.
Attention à la tête.
Bonsoir. Je voulais vérifier
deux-trois choses avec vous.
- Mon mari est absent.
- C'est à vous que je voulais parler.
Moi ?
Entrez dans ce cas.
J'en ai pour une minute.
Mon chef est un peu casse-pied.
Un universitaire.
Il cherche toujours la petite bête.
- Qu'est-ce que vous vouliez savoir ?
- On a un doute sur l'emploi du temps.
Vous voulez
que je mette vos fleurs dans l'eau ?
Oui. Elles sont pour vous.
Elles sont magnifiques.
Jolies, n'est-ce pas ?
Même si elles ne sentent pas
tellement bon.
Vous voulez quelque chose ? Du thé ?
Oui. Merci.
Ne regardez pas. Cette photo est horrible.
Je n'en suis pas si sûr.
- Elle est récente ?
- Non. J'aimerais bien.
Ça m'a l'air récent.
On s'est mariés il y a 14 ans.
Je ne vous crois pas ! Allez.
- Du sucre ?
- Pour sûr.
- J'ai grandi dans une ville comme ça.
- Vous avez eu la sagesse de partir.
Pourquoi vous n'êtes pas partie ?
"Pour le meilleur et pour le pire."
Et vous ? Vous êtes marié ?
Je l'ai été si je me souviens bien.
Pas pour longtemps. Je n'étais jamais là.
Elle en a eu assez des coups de fil
de Miami et des cartes de Des Moines.
Il y avait toujours un type dans le coin.
Un type ayant le temps
d'aller au cinéma ou de boire une bière,
ayant toujours
de quoi alimenter le juke-box.
Elle m'a quitté.
- Et vous ?
- Vous connaissez le Sud M.Anderson.
On quitte le lycée et on épouse
le premier qui vous fait rire.
Votre mari est un sacré bonhomme.
Mon patron s'interroge sur une heure,
50 minutes pour être exact,
pendant lesquelles
votre mari dit avoir été avec vous.
- Ça doit être vrai.
Eh bien c'est dommage.
Ça veut dire que je n'ai plus d'excuse
pour venir traîner chez vous.
Merci pour le thé glacé.
- Merci pour les fleurs.
- De rien.
Vous savez ce que c'est ?
- Des plantes trompette il paraît.
- Oui, c'est ça.
Mon père les appelait dames-de-l'enfer,
elles sont carn...
Carnivores.
- C'est le bon mot ?
- Oui.
Cette jolie couleur là, c'est l'appât.
L'insecte fonce dessus et paf il meurt
avant de pouvoir dire ouf.
J'aurais dû choisir autre chose.
Peut-être.
Que la paix et la joie du Saint-Esprit
demeurent en chacun de vous
à jamais. Amen.
On t'avait prévenu sale nègre.
On va pas te le dire trois fois.
Si t'ouvres encore tes grosses babines
pour parler aux agents fédéraux
tu peux être sûr de bouffer les pissenlits
par la racine et sans cercueil.
C'est compris ?
Comment traite-t-on
les noirs dans le Mississippi ?
Bien. Aussi bien qu'ils le méritent.
Les nègres sont très mal traités
depuis belle lurette.
Je crois que Martin Luther King
est leur chef.
J.Edgar Hoover
a dit qu'il était communiste
et qu'ils avaient des preuves.
Ça je ne saurais pas dire.
Je ne les ai pas vues mais on le dit.
Vous voulez vraiment trouver ce nègre ?
Ils disent qu'on doit manger ensemble
et utiliser les mêmes toilettes.
C'est difficile
pour les gens du Mississippi.
Ils sont pas comme nous. Ils se lavent
pas. Ils puent. Ils sont hargneux.
Ils sont pas comme les blancs.
À votre avis, où sont les trois garçons ?
Morts.
Tout ce qu'il y a de plus morts.
J'adore.
- Elle est endormie ?
- Oui.
Désolée de t'avoir réveillée.
- Au revoir chérie. À plus tard.
- D'accord.
Mary, c'est la petite de ta Betsy ?
Oui. Elle grandit vite, hein ?
Si je les ai mardi c'est parfait.
C'est drôle.
Leurs gosses sont si mignons.
Vous braquez encore ça sur moi ?
La garde rapprochée
n'a pas pu sauver le président
et on est censés
protéger quelques nègres ?
C'est à cause de quelques pauvres blancs
bouseux qui boivent trop de gnôle.
Ou plutôt trop de solvant
parce que cet État est au régime sec,
les alcooliques le prouvent bien.
Laissez-moi passer. Excusez-moi.
- C'est bon ?
- Quel est votre nom ?
Clayton Townley. Entrepreneur local.
Êtes-vous un porte-parole
des chevaliers blancs du Ku Klux Klan ?
Je suis entrepreneur, c'est tout.
Je suis également
un Américain du Mississippi.
Et j'en ai assez
de la façon dont nous voyons
nos opinions déformées par vous,
les journalistes.
Mettons les points sur les i.
Nous rejetons les juifs
parce qu'ils refusent le Christ.
Ils contrôlent les cartels bancaires
ce qui a engendré le communisme.
Nous rejetons les papistes
soumis à un tyran romain.
Nous rejetons les Turcs,
les Orientaux ou les nègres,
afin de protéger
la démocratie anglo-saxonne
- et le mode de vie américain.
- Merci monsieur.
Lefty, tu es la preuve que des cousins
ne devraient pas forniquer.
Ce que je voulais dire... Ce noir...
il veut jouer au foot pour Bear Bryant
en Alabama.
Bear lui dit "T'as droit à un essai."
II va courir avec quoi, une pastèque ?
II continuera à courir longtemps.
Il lui dit "Tu vas jusqu'à la ligne de but".
Il met toute l'équipe adverse sur
la ligne de but. Il lance le ballon...