- Vous êtes ouverts ?
- Faut être membre pour boire ici.
Membre ?
Membre de quoi ?
Membre du club.
Je croyais
que vous me payeriez une bière.
Donne-lui une bière Frank.
C'est bien d'être
dans un comté "sans alcool".
Quand j'étais shérif,
la moitié de mes revenus
provenait des taxes sur les tripots illicites.
C'est sûrement pareil ici.
Ça doit rapporter de fermer
les yeux sur ce genre de commerce.
J'en sais rien.
Ça doit bien rapporter.
- Vous avez rien de plus costaud ?
- Non.
À Thornton il y a des distilleries
illégales dans toutes les arrière-cours.
Suffit d'un peu de maïs,
de sucre et d'une grosse marmite.
J'ai pris un jour les empreintes d'un type.
Il avait trimé dans ces marmites.
Il n'avait plus de peau. Pas d'empreintes.
Vos souvenirs
du Mississippi ne nous intéressent pas.
Vous n'êtes plus d'ici.
- Pourquoi vous êtes parti ?
- Pour changer d'air.
Le maïs bouilli me laissait un goût amer.
Si c'est votre sentiment monsieur FBI,
retournez donc vers vos patrons cocos
et négrophiles du Nord.
Vous connaissez mal mon patron. Hoover.
Il n'aime pas trop les cocos.
Il serait de votre côté.
Je me fiche de savoir
de quel côté il serait.
Mais je sais qu'ici il y a 5000 nègres
absents des listes électorales.
Et moi je dis qu'ils ne seront jamais dessus.
Alors dites à vos ronds-de-cuir de
Washington qu'ils ne nous changeront pas.
À moins de me passer sur le corps.
Ou sur celui d'un tas de nègres.
Vous iriez donc jusqu'à tuer Frank ?
Ça me ferait ni chaud ni froid,
pas plus que d'étrangler un chat.
Et pas un tribunal
du Mississippi ne me condamnerait pour ça.
Et vous shérif adjoint ?
- Ça vous ferait quoi d'étrangler ?
- Continuez à me provoquer.
Écoutez bien espèce d'enculé.
Dites à vos pédés de patrons
qu'ils ne trouveront pas d'activistes par ici.
Alors
faites vos valises et repartez vers le Nord.
Écoute bien, sale petit bouseux.
Ne me prends pas pour quelqu'un d'autre.
T'as le cerveau dans le slip
si tu crois qu'on partira.
On restera ici jusqu'à ce qu'on ait terminé.
Et vous shérif adjoint ?
Ce revolver c'est pour la parade ?
Ou vous tirez sur les gens à l'occasion ?
Merci pour la bière.
Demandez-leur s'ils désirent sauver
ce pays des ravages de l'intégration.
Ils veulent jeter ensemble
les enfants blancs et de couleur
dans le creuset de l'intégration,
d'où sortira un conglomérat
de mulâtres et de sang-mêlé.
Les deux races en seront détruites.
Je jure devant Dieu
de mourir plutôt que de permettre
une telle chose sur le sol américain.
Qu'avez-vous provoqué ?
Ils ont parlé toute la journée
à la radio des intimidations du FBI.
Nous ne sommes pas des brutes.
Procédons à ma façon.
- Je sais. C'est la procédure.
- Pourquoi vous étiez au salon de beauté ?
Si ça a à voir avec l'enquête
je veux savoir. Sinon je l'interdis.
- C'est compris ?
- Entrez !
Vous ne savez pas
quand l'ouvrir et quand la fermer !
Ça fait de vous un crétin !
Mme Pell ne dira rien contre son mari.
Je vais pas lui extorquer des aveux !
Ce guêpier se détruira de l'intérieur.
Je sais.
Liberté ! Liberté !
Nègre blanc !
Dépêchez-vous !
Liberté ! Liberté ! Liberté !
Vingt cents ?
- Bonjour.
- Hé, salut !
Je passais dire bonjour.
Vous ne regardez pas le cortège ?
Pourquoi on ne m'interroge pas ?
On interroge tout le monde sauf moi.
Envoyez-moi
un de vos beaux gars du FBI.
Désolé de m'inviter comme ça.
J'étais à la quincaillerie.
- Une noix de pécan ?
- Je n'aime pas ça.
Liberté ! Liberté !
Êtes-vous prêts à vous battre ?
Comment êtes-vous au courant ?
La procédure M.Ward.
Le shérif Stuckey.
Il a eu son coup de fil.
Qui d'autre a bien pu être appelé ?
Où est-ce que tu vas ?
Allez, va-t'en.
Les voilà.
- Allons-y.
- Attendons qu'ils rentrent.
Attrapez-le !
Foutez-le dans la camionnette !
Rentrez, espèces de connards.
- Allons-y !
- Attendons qu'ils soient rentrés !
Allez Ward. On y va.
Allez !
- À gauche !
- Vous le savez ?
Non. Tournez.
Voilà la camionnette.
Prenez cette petite route.
Arrêtez-vous.
Qu'est-ce qui cloche chez ces gens ?
Mme Walker, je sais que c'est dur
mais j'ai besoin de votre aide.
Si vous convainquiez
votre fils de porter plainte,
on pourrait coincer le shérif adjoint.
Il refuse de parler.
- Et ça ne servirait à rien.
- Je vous promets que si.
Laissez-le tranquille,
et ils nous laisseront tranquilles.
S'ils font ça régulièrement,
on sait ce qui s'est passé le 21 juin.
Pell a arrêté
les jeunes pour excès de vitesse.
Il les a gardés
le temps que le Klan s'organise.
Puis il les a libérés à 22 heures 30
et ses copains étaient prêts.
Non. Pell les a accompagnés. C'est sûr.
Il craquera à votre avis ?
On dit que les serpents
ne se suicident pas.
Avez-vous libéré les trois militants
pour les remettre
entre les mains du Klan ?
Non.
- Êtes-vous membre du Ku Klux Klan ?
- Non.
- Avez-vous déjà été membre ?
Connaissez-vous
le terme "grand cyclope" ?
J'en ai entendu parler.
Étiez-vous le grand cyclope
pour le Mississippi de l'une des branches
du Ku Klux Klan
durant ces trois dernières années ?
Objection. Mon client a dit
qu'il n'était pas membre du Klan.
Objection ? Ce n'est qu'un interrogatoire.
Inutile d'être aussi protocolaire.
Dans ce cas j'imagine que je ne suis pas
tenu de rester. J'ai du travail.
- Vous aussi, non ?
- Oui. Et soyez certain que nous le ferons.
Bonne chance.
Si vous avez de quoi m'inculper
vous savez où me trouver.
- Alors ?
- Ça s'est bien passé.
T'as aucune raison de t'inquiéter.
Vous allez être inculpé ?
Est-ce que le FBI a des preuves contre le shérif ?
- Vous coopérez avec eux ?
- Oui. Depuis le début.
Ils n'ont pas la moindre preuve.
Vous pourriez arrêter ?
Arrêtez, s'il vous plaît.
On vous l'a déjà dit ! Barrez-vous d'ici !
Faut vous le dire combien de fois ?
Repartez d'où vous venez !
Allez, du balai !
Cassez-vous et laissez-nous tranquilles !
Repartez sinon vous allez souffrir !
Vous commencez à dépasser les bornes.
- Tout le monde se plaint.
- Pas maintenant.
Attendez. Je n'aime pas la façon
dont vous harcelez l'équipe du shérif.
Vous avez tout fait
pour les compromettre.
Vos insinuations ne sont en aucun cas
des preuves de leur culpabilité.
Nous cherchons la vérité.
Ça nous frustre aussi.
Montrer du doigt
ne constitue pas une preuve.
Nous les gens du Sud on est
assez naïf pour croire en la démocratie.
- Nous savons quels sont nos droits !
- Ça, vous savez quelque chose.
- Je veux bien parier là-dessus.
- Vous me tapez tellement sur les nerfs
que je commence à avoir mal au crâne.
Pour une dernière fois
monsieur le gauchiste.
Quelques hurluberlus gigotant
dans des draps pour effrayer des nègres
ce n'est pas la faute de tout le Mississippi.
Ces trois gars sont morts et beaucoup
ont peur à cause de votre shérif.
- Alors habituez-vous à nous voir par ici.
- Et habituez-vous à avoir mal au crâne.
Vous feriez mieux de partir.
Foutu FBI. Pour qui ils se prennent
à venir chez nous...
- Avez-vous une déclaration à faire ?
- Certainement.
Pendant un instant M.Anderson,
il m'a semblé
que nous étions du même côté.
- Ça va ma chérie ?
- Oui.
- Dis-moi s'il te faut quelque chose.
- Merci.
Maman ! Viens vite !
Aucune trace de lui.
Il est parti depuis longtemps.
Sa mère habite en face.
Elle refuse de nous ouvrir.
Quadrillons la zone.
Quelqu'un a dû voir quelque chose.
- Ils ne parleront pas.
- M.Bird,
s'ils refusent tirez-leur les vers du nez.
Allez. La moindre maison.
Quoi ?
Envoyer tous ces blancs dans le coin
avec leur calepin ne mènera nulle part.
Très bien. Qu'est-ce que vous feriez ?
C'est normal d'avoir peur.
Allez Willie. Dis-leur ce que tu as vu.
Que les accusés se lèvent.
Dans ce pays
le foyer d'un individu est sacré.
C'est un des principes
fondamentaux de notre communauté.
Vous avez violé ce principe.
Mais le tribunal comprend
que les crimes commis ont été,
dans une certaine mesure,
provoqués par des influences extérieures.
Des étrangers sont venus
dans le comté de Jessup,
des individus peu recommandables
et malpropres.
Leur présence
a provoqué nombre de gens.
Ainsi, la cour comprend,
sans pour autant les excuser,
que les crimes
dont vous êtes responsables
ont été, d'une certaine façon,
provoqués par ces influences.
Votre sentence
ne saurait donc être sévère.
Je vous condamne
chacun à cinq ans de prison.
Mais je vous accorde un sursis.
Vous ne pouvez pas continuer.
FBI. Laissez-nous passer.
Désolé. Vous ne pouvez pas passer.
Shérif ?
Vous avez déclenché quelque chose.
Je veux aller leur parler.
- Vous n'irez pas plus loin.
- On s'en charge.
Quelques nègres détraqués
qui se font du tort.
Problème interne.
Regardez ces flammes. C'est pour ça
qu'ils vous ont envoyé, non ?
Elles auraient eu lieu de toute façon
et vous le savez.
Si j'étais noir, je penserais comme eux.
Si vous étiez noir
on se ficherait de ce que vous pensez.
Aaron ! Fais sortir maman, mamie
et les enfants par la porte de derrière.
Quand tu arrives sur la route
continue sans t'arrêter.
Nathan ! Viens Nathan.
Lève-toi Nathan, maintenant ! Allez !
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Maman ! Allez.
Venez tous.
Allez mamie. On y va !
Qui est là ?
Si vous êtes là, sortez ! Vous m'entendez ?
J'en ai marre de cette merde !
Tout va bien papa.
Maman et les filles vont bien.
T'es blessé à la tête.
Faut que tu continues à respirer.
Ne meurs pas maintenant.
Tu m'entends ?
Tu vas t'en sortir.
Les vaches ne s'enfuient jamais.
Elles sont trop stupides j'imagine.
Elles restent jusqu'à ce que
leur ventre enfle et explose.
Ils ont de la famille à Detroit.
- Ils vont y aller ?
- Ils n'ont pas le choix.
Au moins, on sait qui a fait ça.
- On le savait.
- C'est un progrès.
Il y a vingt ans, on l'aurait pendu
pour avoir volé une pastèque.
Je ne vous comprends pas du tout.
Mettons les choses au clair.
On a tout saboté en en faisant
un show pour les informations.
Trois gosses disparus,
c'est de l'information.
Non. Trois militants disparus,
Pour moi ce ne sont que des gosses
toujours manquants.
Ce qui manque ce sont les 50 minutes
où Pell a dit être avec sa femme.
Très bien.
J'aime le Mississippi.
JAMAIS JAMAIS
Eux...
Ils détestent le Mississippi.
Ils nous détestent
parce que nous montrons un exemple rayonnant
de ségrégation réussie.
Ces étudiants du Nord,
avec leurs chefs communistes athées,
qui sont venus cet été
dans notre communauté pour la détruire
ont essuyé cette semaine
une défaite cuisante.
Leur cause a perdu beaucoup de terrain.
Tous ces policiers fédéraux
qui fourrent leur nez dans nos vies
et violent nos libertés civiques
ont appris
qu'ils ne peuvent rien contre nous
si tous les chrétiens
anglo-saxons s'unissent !
Cette semaine...
- Ward ?
- On a de la compagnie.
Partez. C'est un meeting politique.
- Ça a une toute autre odeur.
- C'est un meeting politique.
Ça ressemble à un meeting politique
mais ça sent le Klan à plein nez,
avec ou sans
les déguisements d'Halloween.
Messieurs.
Les tribunaux
du Mississippi leur ont rappelé
qu'ils ne peuvent
transformer de force nos communautés
en copies conformes des leurs.
Des communautés où les nègres
sont déchaînés, sans limites ni sanctions,
comme on l'a vu cet été
dans les rues de Harlem, d'Oakland,
ou de Chicago !
Je peux entrer ?
Vous ne devriez pas être ici.
- Pourquoi ?
- C'est laid.
Tout ça est d'une laideur.
Vous savez ce que c'est de vivre avec ça ?
Les gens ne voient en nous
que des fanatiques et des racistes.
On ne naît pas avec la haine.
On l'apprend.
À l'école, on apprenait
que la ségrégation était dans la Bible.
La Genèse 9, verset 27.
À sept ans, si on vous le répète
suffisamment on finit par le croire.
On croit en la haine.
On la vit, on la respire.
On l'épouse.
Mon mari conduisait une des voitures
ce soir-là.
C'est ce que vous vouliez, non ?
Les corps sont enterrés dans la ferme
des Roberts, sous une digue de terre.
Faites une pause M.Bird.
Protégez-vous avec un mouchoir.
Les corps des activistes ont été retrouvés
dans un endroit non divulgué.
Ni le FBI ni le shérif
n'ont voulu faire de commentaires.
Les corps ont été apportés à l'hôpital,
où aucun commentaire n'a été fait.
Une autopsie pourrait
avoir lieu plus tard dans la soirée.
Laissez-la ouverte, on passe.
Ouvrez.
Restez ici.
T'as des problèmes à régler à la maison.
Comment ça ?
Je te demande d'ouvrir les yeux
et d'aller voir chez toi !
"Moi, Vincent Thompson,
suis le champion du monde du cheddar."
"Dans une compétition internationale,
mon cheddar a eu le premier prix,
sur des critères de goût,
de texture et de couleur."
Clinton.
Je ne t'attendais pas de retour si tôt.
Bonsoir Frank.
Ne fais pas ça. Je suis désolée.
Pardon ?
J'arrive tout de suite.
- M.Bird ?
- Oui ?
Allez chercher cinq hommes.
- Où est Anderson ?
- Au motel.
Vous deux, surveillez la porte principale.
Empêchez quiconque d'entrer.
Vous deux, surveillez la porte du couloir.
Bien. Allez chercher Anderson.
Amenez-le ici.
Ne lui dites pas pourquoi.
Amenez-le ici, c'est tout.
M.Anderson. Arrêtez !
- Anderson !
- Cassez-vous.
Arrêtez-vous.
Nous ne sommes pas des meurtriers.
- Ça nous différencie de ces gens-là.
- Non, ça vous différencie de moi.
- Vous n'êtes pas comme eux.
- Faux.
Que vous importe ce que
je peux faire à un connard de shérif ?
- Mossieur a le monde à changer !
- Et je le change.
- Vous êtes idiot et arrogant !
- Vous aussi vous le changez.
Vous verrez comme je le change !
Ne fichez pas tout en l'air parce que
vous batifolez avec les témoins.
Un revolver faut savoir s'en servir.
- Si vous ne m'écoutez pas, je vous tue.
- Allez vous faire foutre.
Laissez-moi.
- Nous allons les coincer ensemble.
- Vous ne sauriez pas comment faire !
- Vous allez me l'apprendre.
- Vous n'en avez pas le cran.
J'en ai, et le cran, et l'autorisation.
Comment ça ?
Les règles ont changé. On les coince
de n'importe quelle façon. Même la vôtre.
D'après qui,
vous ou celui qui tire les ficelles ?
Les deux.
- On le fait à ma manière.
- Oui.
- Avec mes hommes !
- S'il le faut.
Donnez-moi une minute.
- Il m'aurait tiré dessus ?
- Oui.
Ce petit connard a des couilles, hein ?
Je devrais dire "N'oublions pas
que deux blancs ont trouvé la mort
en voulant aider les noirs."
Je devrais dire "Nous pleurons avec
les mères de ces deux jeunes blancs."
Mais l'État du Mississippi
ne permet pas à ces blancs
d'être enterrés auprès de leur camarade.
Je n'ai plus d'amour à donner.
Je n'ai que de la colère dans mon cœur
et je veux
que vous soyez en colère avec moi !
J'en ai assez,
et je veux
que vous en ayez assez avec moi !
J'en ai assez d'aller aux funérailles
de noirs assassinés par les blancs !
J'en ai assez des gens de ce pays
qui continuent
à permettre ce genre de choses !
Que signifie
"un droit inaliénable" si on est noir ?
Que signifie "égaux devant la loi" ?
Que signifie
"La justice et la liberté pour tous" ?
Je veux dire à ces gens:
Regardez le visage de ce jeune homme
et vous verrez le visage d'un noir.
Mais si vous regardez le sang versé,
il est rouge, comme le vôtre !
Il est comme le vôtre !
Vous...
Je vais vous conter une histoire.
Un type du nom de Homer Wilkes
vit à une trentaine de miles d'ici.
Un jour il ramenait sa fiancée
chez elle et il marchait sur la route
quand une voiture s'est arrêtée.
Trois blancs l'ont emmené faire un tour.
Ce type,
il n'avait rien fait,
sinon
être noir.
Ils l'ont emmené dans une cabane.
Une cabane comme celle-ci.
Ils ont pris une lame de rasoir,
une lame de rasoir toute bête,
comme celle-ci.
Ils ont baissé son pantalon.
Ils lui ont écarté les jambes.
Et ils ont tranché son scrotum.
Ils l'ont mis dans une tasse.
Vous savez à quel point on saigne
quand quelqu'un vous coupe les couilles ?
Homer semblait avoir été trempé
dans le sang jusqu'à la taille.
Il était à moitié mort
quand on l'a amené à l'hôpital.
Maintenant il peut à peine marcher.
Monsieur le maire, vous savez
qui était là
quand ces trois militants ont été tués.
Vous savez qui a tiré.
Vous avez quelque chose à me dire ?
- Il est du FBI ?
- Oui. C'est une sorte de spécialiste.
- Et le maire n'en dira rien ?
- Non, ils le tueraient !
Très bien. Qu'est-ce que vous avez ?
Il y avait sept hommes.
C'est Pell et Bailey qui ont tiré.
- Stuckey ?
- Il est trop malin pour y être.
- Pell a tiré à sa place.
- Et Townley ?
C'était son idée.
Les grands sorciers ne se mouillent pas.
Il a tout dit ? À la moindre balle près ?
J'imagine que les mots "coercition"
et "rumeur" ne vous intéressent pas.
Les tribunaux ne les apprécient pas.
On n'est pas au tribunal.
Et on ne les coincera pas pour meurtre.
C'est du ressort de l'État.
Ils ne les poursuivront jamais.
- Je sais !
- Il faut aller en cour fédérale.
- Violation des droits civiques !
- Les droits de qui se retrouvent violés ?
- Descendez de votre piédestal !
- Sortez de votre caniveau !
Ces types viennent tout droit des égouts !
C'est dans le caniveau qu'il faut être !
Merci.
J'espère que c'est important.
Qui a nous a convoqués ?
- Je croyais que c'était toi.
- Moi ? Tu es idiot ?
C'est pas toi ? Merde.
- Alors c'est qui ?
- La ferme.
C'est un piège à la con ?
Ray, t'es sûr que c'est pas toi ?
Parce que ma femme
m'a laissé un mot de ta part...
Lester, la ferme !
Nous allons sortir d'ici immédiatement
sans dire le moindre mot.
Sans un mot Lester.
- Le premier qui l'ouvre est mort.
- La ferme.
On dirait que les serpents
commencent à se suicider.
Bonjour Lester.
On te ramène chez toi comme prévu.
Quoi ?
Je sais, tu avais dit 16 heures 30
mais on a pris du retard.
- Je te retrouve dans la voiture.
- Vous êtes malades.
Tu as la monnaie sur 20 dollars ?
Bien sûr.
Monte dans la voiture Lester,
ou ça sera dur de te curer le nez
quand j'aurais fermé ce tiroir.
Tu faciliterais les choses
en déposant immédiatement.
J'ai rien à vous dire.
Vous vous trompez d'adresse.
Lester, je vais te dire un truc.
Tu es coincé.
Tes copains ont déjà parlé.
Vous mentez.
Tu es dedans jusqu'au cou. On sait
que tu conduisais la camionnette verte.
Ton copain a dit...
Rafraîchissez-moi la mémoire M.Bird.
"Lester Cowens a frappé
le noir au visage et il lui a tiré dessus."
- C'est faux.
- Non, c'est vrai. Quoi d'autre M.Bird ?
"Lester Cowens a dit:
'J'aurai buté un nègre, c'est toujours ça'."
- Je l'ai pas tué. J'ai tiré dans le cul.
- On le sait.
Il était déjà mort. Mais ton copain
voit les choses autrement.
Il dit que tu l'as tué.
Alors soit tu déposes maintenant,
soit cette fois c'est ton cul qui est en jeu !
Réfléchis Lester. Allez, descends.
C'est délicat.
Ça a l'air si facile quand ils le font.
J'ai une petite question Clinton.
Ça t'embête pas si je t'appelle Clinton ?
Il me semble te connaître si bien.
Selon nos sources, le soir des meurtres,
tu as fait un discours
quand vous enterriez les gars.
Qu'est-ce que Lester a dit ?
"Le Mississippi sera fier. Vous avez
marqué un point pour l'homme blanc."
C'est ce que t'as dit Clinton ?
C'est ce que t'as dit ?
Ça doit être toi,
parce que Clayton Townley et Ray Stuckey
étaient trop malins pour y être.
Et t'es trop con pour penser
qu'on se rappellerait tes propos.
Mais Lester a une bonne mémoire.
Désolé. J'ai pas fait ça depuis des années.
T'as fait un discours,
le soir où t'as battu ta femme Clinton ?
Dis-moi !
T'as marqué un point pour l'homme blanc
ce soir-là ?
T'as un sourire idiot, tu sais ça ?
Tu le vois ? Bien !
T'as souri quand le bulldozer
est passé sur le corps du noir ? Dis-moi !
T'as souri quand les corps
ont été recouverts ? Dis-moi !
Lève-toi. Allez !
T'as souri de ton sourire idiot ?
Dis-moi !
T'as souri Pell ? T'as souri ?
Te fais pas d'illusions.
Je suis prêt à te trancher la gorge
et je me fous des rapports éventuels.
Encore une bouchée.
Encore une bouchée mon chéri.
- Lester ! C'est quoi ce tintamarre ?
- Ferme-la !
Va dans la chambre et ferme à clé !
Éloigne-toi des fenêtres !
Merde.
S'il vous plaît. J'ai rien dit !
Je jure que j'ai rien dit. C'est un piège !
Rien ! J'ai rien dit du tout !
J'ai rien dit du tout !
T'as eu de la veine qu'on te surveille.
Si vous déposez M.Cowens,
nous assurerons votre protection. Sinon...
Sinon ils te tueront de toute façon.
Il te faut des toilettes Lester.
Il a marché, non ?
Condamné à dix ans de prison
pour violation des droits civiques.
Condamné à trois ans de prison.
On s'occupe de l'addition M.Swilley.
Condamné à sept ans de prison.
Condamné à dix ans de prison.
Je serai de retour pour le dîner.
Acquitté.
Rhabille-toi Wesley.
Condamné à sept ans de prison.
Condamné à dix ans de prison.
Pourquoi il a fait ça ?
Il n'était pas dans le coup.
Il n'était même pas du Klan.
M.Bird, il était coupable.
Tout témoin qui prétend
que rien ne s'est passé est coupable.
Non. Il était bien coupable.
Tout aussi coupable
que les fanatiques qui ont tiré.
Peut-être le sommes-nous tous.
Il y a quelqu'un ?
Oui.
Je vous ai ratée à l'hôpital. Ils ont dit
que vous étiez rentrée à la maison.
Ce qu'il en reste.
- Je suis désolé.
- Moi aussi.
- Qu'est-ce que vous allez faire ?
- Je ne sais pas.
- Où allez-vous aller ?
- Nulle part. Je reste ici.
C'est chez moi. J'y suis née.
J'y mourrai probablement.
Si j'avais voulu partir,
je l'aurais fait depuis longtemps.
Les choses vont s'arranger.
Il y a assez de gens bien
qui savent que j'ai fait le bon choix.
Et assez de dames
qui aiment la façon dont je les coiffe.
Si vous passez par Des Moines,
ne m'envoyez pas de carte postale.
Vous voulez conduire Rupert ?
Oui.
1964 ENCORE DANS NOS MÉMOIRES
Ce film s'inspire d'événements
ayant eu lieu dans les années 60.
Mais les personnages
sont purement fictifs.