Merde.
Arrêtez.
La Haute Cour de Justice
a aussi refusé de suspendre
l'exécution de David Gale,
ancien prof de philosophie.
Il avait demandé un réexamen
de sa condamnation de 1994
pour le viol et le meurtre
de sa collègue de la fac d'Austin,
Constance Harraway.
Cette affaire a intéressé
les médias du pays entier
parce que Gale et Harraway
appartenaient à DeathWatch,
une association de lutte
contre la peine de mort.
Vous savez combien paient
les contribuables texans
pour une exécution ?
- Que voulons-nous ?
- La fin de la peine de mort.
On ne peut pas admettre
que la peine de mort
ne fonctionne pas dans ce pays ?
L'exécution aura bien lieu.
Écoute la télé.
Selon les avocats de la défense,
l'engagement de Gale
contre la peine de mort
a grandement influencé
le système judiciaire texan.
Il devait parler à Bitsey en cas
de refus de la suspension.
Il lui parlera
deux heures par jour,
mardi, mercredi et jeudi.
Non, pas vendredi, impossible,
c'est le jour de l'exécution.
L'avocat a dit Bitsey,
personne d'autre.
Gale va mourir.
Bitsey, personne d'autre,
c'est pas moi qui décide.
S'il vous plaît,
je suis une grosse noire.
Il faut qu'elle aille au Texas.
Pourquoi tu fais comme ça
avec les juristes ? On arrive.
"Bitsey, personne d'autre" ?
D'où ça sort ?
C'est toi qu'ils veulent,
point final.
- Qui ?
- Les avocats de Gale.
Ou plutôt l'avocat de Gale,
un mec typique d'Austin.
Pourquoi moi ?
- Tu refuses ?
- Je n'ai pas dit ça.
Pourquoi un type
qui va passer sur la chaise
veut soudain me voir ?
Ton papier sur la pédophilie,
ton séjour en prison peut-être ?
Peut-être qu'il a vu ta photo
et que tu lui plais.
- Combien d'interviews ?
- Trois. Le temps presse.
Il y passe vendredi.
- C'est quoi l'histoire ?
- Viol, meurtre, peine de mort.
Un type très intelligent,
peut-être même innocent.
C'est ça.
Non, dites-lui
que je rappellerai. Merci.
C'est quoi ton problème ?
Bonjour.
Voilà ce qui m'inquiète.
Il y a le problème des frais,
500000 dollars en espèces
pour trois interviews,
ce n'est pas seulement illégal
mais obscène.
Ça les vaut, il n'a jamais parlé.
À part ça l'accord nous pose
toujours problème.
Pourquoi ?
Tout le monde le sait,
tu sors de sept jours en prison
pour outrage à la Cour.
Pour protéger mes sources.
Si tu n'aimais pas cet article,
pourquoi le mettre
à la une de tous les journaux ?
Ce qui nous gêne, c'est
qu'un violeur et un meurtrier
veuille passer
ses trois derniers jours
à donner sa première interview
à une journaliste réputée
protéger les pervers sexuels.
Une journaliste
très séduisante de surcroît.
- C'est de la discrimination.
- C'est pas vrai.
Ça irait
si j'étais un type moche ?
Ça passerait mieux
si un homme était présent.
J'entends déjà les avocats,
"Bloom contre News Magazine."
"Votre Honneur,
les sujets que je devais traiter
"étaient choisis
en fonction de mon sexe."
Laisse-la y aller.
- Je me suis mal exprimé.
- Il doit te laisser partir.
D'accord.
Le stagiaire ne te quittera pas
d'une semelle.
Quel stagiaire ?
- Tu plaisantes ?
- C'est ce qu'il a dit.
- C'est un crétin.
- C'est le patron.
- Je travaille toujours seule.
- Pas cette fois.
Je ne suis pas une baby-sitter.
L'ADN de Gale était partout,
son sperme était en elle.
On l'a vu sortir de chez elle.
On a trouvé ses empreintes
dans la cuisine et sur le sac.
- La moitié d'un pouce.
- Ça suffit.
Il aurait pu le toucher
avant le meurtre.
Tu tripotes
les sacs poubelle de tes amis ?
Oui, les objets en plastique
me rendent tout chose.
Surtout les Tupperwares.
Bref, le sac à ordures
aurait pu se trouver à portée.
Il est coupable et il va mourir.
Tu sais quoi ?
Peut-être
qu'il ne mérite pas mieux.
Mais ce meurtre
est trop mal exécuté.
C'est un intellectuel,
des études brillantes,
prof de fac à 27 ans,
deux ouvrages à son actif.
C'est un cerveau ce mec.
Et regarde sa femme,
on dirait Grace Kelly.
Une riche héritière. Son père
était ambassadeur d'Espagne.
- Le voyant est encore allumé.
- Ne t'en fais pas, elle est louée.
- Tu sens quelque chose ?
- Le type est un libéral engagé.
Ses idées politiques
n'ont rien à voir
- avec ses pulsions criminelles.
- Si.
Le moteur devrait sentir
s'il surchauffe.
73 pour cent des tueurs en série
votent républicain.
Jette ta cigarette, elle masque l'odeur.
La voiture va puer. Jette-la.
Je ne suis pas un pollueur putain.
Quelque chose ne va pas
avec cette voiture.
Ça m'énerve.
On est loin de Huntsville ?
Je vais me garer.
AIRE DE REPOS
À proximité
"Bitsey Bloom et Zack Stemmons,
journalistes à News Magazine,
"garèrent leur voiture en panne.
"Ils étaient loin de se douter
de l'étendue de leur problème."
Je suis journaliste, toi stagiaire.
C'est ça.
Il est chaud ?
Comme toujours.
On fait quoi ?
Appelle le bureau pour avoir
le numéro du bureau de location.
- Pas de signal.
- Et merde.
Je dois pisser.
PREMIER JOUR
- Bonjour.
Il est un peu tôt pour ça, non ?
La salle non-fumeur est par là.
Je voulais parler du livre.
Épuisement dialogique
de David Gale.
C'est un génie.
- Quelle heure est-il ?
- 9 heures 15.
Il y a dix prisons par ici.
Les condamnés sont à Ellis
mais ils vont passer à l'unité
Terrell à la fin de l'année.
Le copain de la serveuse
y travaille.
Son ex travaillait
dans l'unité Huntsville.
Les deux dans l'unité Walker
avant ça.
Les plus mignons
sont dans l'unité Estelle.
Je cite "J'ai un trop gros cul
pour m'en faire un d'Estelle."
Ellis est à 15 minutes d'ici.
On a cinq heures et demie.
Évite les restos où il y a
des photos des plats sur le menu.
On devrait aller à Austin
vérifier le lieu du crime,
on pourrait y trouver des trucs
pour notre papier.
Ce n'est pas notre papier,
c'est une interview.
Détail crucial pour toi,
c'est mon interview.
Qu'est-ce que je vais faire
pendant cinq heures ?
Rouler,
chercher un restaurant décent.
Ta réputation d'Hercule Poirot
avec syndrome pré-menstruel
ne te rend pas justice.
C'est elle qui nous vaut d'être ici.
Que ça plaise ou non,
je respecte les règles du jeu.
- Ça s'appelle...
- De l'ambition ?
De l'objectivité.
- Vous désirez ?
- Un café.
Me cherche pas l'intello.
On est dans le Sud profond,
qui compte plus d'églises
que de bistrots.
Et plus de prisons que de cafés.
UNITÉ ELLIS
SERVICE CORRECTIONNEL DU TEXAS
PRÉPAREZ VOS PAPIERS D'IDENTITÉ
POUR L'AGENT
Vérifié :
Bitsey Bloom - journaliste
VÉRIFIÉ
SORTIE INTERDITE AUX OTAGES
Il est prêt.
Oui.
Je ne vais pas porter
un jugement sur la situation.
Notre boulot est de gérer
le système pénitentiaire.
Ce n'est pas la France
ou l'Allemagne, c'est le Texas
et on va respecter la loi texane.
Merci madame. Au revoir.
Merci.
Correspondants
Bloom et Stevens ?
Oui, bonjour.
- Stemmons.
- Pardon.
D.Grover, service juridique,
relations communautaires.
Il se rappelle bien des noms
d'habitude.
De nos jours
il vaut mieux demander,
vous préférez
madame ou mademoiselle ?
- Bitsey.
- Très bien.
- Je kidnappe tes invités.
- D'accord.
- Déjà visité une prison ?
- Oui.
- Le couloir de la mort ?
- Non.
Papiers s'il vous plaît.
Toutes les exécutions du Texas
se font à Huntsville
mais pour l'instant
le couloir de la mort est ici.
C'est là que résident
442 condamnés,
ils passent neuf ans ici en moyenne.
Certains ont leur peine commuée
mais la plupart y passe.
Désolé de vous couper l'appétit
mais c'est le but.
- Des invités pour M.Gale.
- Je peux prendre vos sacs ?
Nous avons trois priorités,
sécurité, sécurité, sécurité.
La salle de visite
est parfaitement sûre.
Veuillez
ne pas toucher la vitre.
L'Ajax c'est cher.
Vous ne portez pas d'arme ?
Pardon. Non.
- Et vous M.Stemmons ?
- Non.
- Un portable ?
- Pas de signal.
Alors autant les laisser ici.
C'est aussi interdit de porter
de grosses sommes d'argent
et des nu-pieds.
C'est bon. Veuillez avancer.
Voilà.
- Merci.
- Pas de quoi.
- Des nu-pieds ?
- Ça les rend fous.
À vous M.Stemmons.
Veuillez avancer.
Bien.
S'il se passe quoi que ce soit
dans la salle de visite,
ne bougez pas,
suivez les instructions
de nos agents
s'ils jugent utile
de vous en donner.
On peut entendre
tout ce que vous dites.
Tout ce que vous direz pourra
être utilisé comme preuve.
Vous n'avez pas organisé
une évasion ?
On dirait
qu'il ne va pas pleuvoir.
Attention où vous mettez
les pieds, ça glisse.
C'est notre jardin japonais.
Veuillez ne pas jeter de pièces
dans le bassin.
Par ici, on y est presque.
La salle de visite.
Elle est à vous M.Belyeu.
J'ai rempli ma tâche,
prenez soin de vous.
- Merci.
- Au revoir.
Entrez et mettez-vous à l'aise.
Votre ticket de parking
a été validé ?
La boutique à cadeau
doit le faire.
Elle est maligne.
Braxton Belyeu,
avocat de M.Gale.
- Zack Stemmons.
- Enchanté.
Et la star du moment.
Bonjour.
Asseyez-vous Gale.
Le prisonnier doit rester assis.
Ils ne peuvent pas baisser le son ?
Mon avocat demande
respectueusement
si vous pouvez ajuster
le volume des haut-parleurs.
Gale, assis.
Ils s'entraînent
à être cruels et étranges.
Vous devez avoir hâte
de commencer.
Vous aurez
trois sessions de deux heures.
Aujourd'hui, demain et jeudi
toutes à 15 heures.
Désolé de ne pas
vous consacrer plus de temps,
mais n'écoutez pas ce qu'on dit.
La bagarre n'a pas commencé.
Vous devez être seule.
- Le magazine préférerait...
- Seule.
D'accord.
Vous n'utiliserez
aucun appareil enregistreur.
- D'accord.
- Excellent.
Je dois vous faire signer
quelques documents.
Vous pouvez venir
dans mon bureau d'Austin
disons, jeudi matin ?
Pour les frais.
D'accord, à jeudi. Bonne chance.
Je viendrai plus tard.
Ça vous dit de défier la mort
et de partager une cigarette
dans le parking des visiteurs ?
Au revoir.
Alors...
Asseyez-vous.
- C'est un sacré personnage.
- Oui.
C'est mon seul contact
avec le monde extérieur
et un ami précieux.
Où est votre ex-femme ?
Je ne veux aucune question
sur elle ou mon fils.
Je vous ai fait une offre,
les questions à leur sujet
n'en font pas partie.
D'accord.
Dites Confidentiel
et je n'en dirai rien,
vous pouvez me faire confiance.
Je peux me servir de ça ?
- Par quoi commencer ?
- Dites-moi
pourquoi je suis ici.
On ne voit pas une personne
mais un crime
à travers cette vitre.
Je ne suis pas David Gale
mais un meurtrier et un violeur
à quatre jours de son exécution.
Vous êtes là
parce que je veux qu'on se rappelle
ma vie et les décisions
que j'ai prises,
pas seulement comment j'ai fini.
- Pourquoi moi ?
- Pourquoi pas ?
Vous venez de passer du temps
derrière les barreaux.
C'est vrai.
Et vous êtes digne de confiance.
Protéger nos sources
est la politique du magazine
- et la mienne.
- Je sais.
C'est votre réputation.
Je veux que vous racontiez
une histoire difficile.
Ça ne va pas être facile.
Par où commencer ?
Par ma nomination à la tête
de la fac de philosophie
de l'université d'Austin.
Réfléchissez.
Je veux que vous vous creusiez
la cervelle.
Dites-moi, dites-nous à tous
quel est votre fantasme.
La paix dans le monde ?
Quelle surprise.
Être connu
dans le monde entier ?
Gagner le prix Pulitzer ?
Ou le prix Nobel ?
Un Grammy Award ?
Vous rêvez de rencontrer
un génie viril
qui se veut mauvais garçon
mais plein de passion pure
et prêt à faire la vaisselle ?
- Deux pour moi.
- Pardon ?
- Deux pour Kimberley.
Vous comprenez Lacan,
les fantasmes
doivent être impossibles.
Dès qu'on a ce qu'on veut,
on n'en veut plus.
Pour continuer à exister,
le désir exige
l'absence de son objet.
Ce n'est pas l'objet qu'on veut
mais le fantasme de l'objet.
Le désir motive
des fantasmes fous.
Pardon.
Pascal a dit
qu'on n'est vraiment heureux
que lorsqu'on rêve
de bonheurs futurs.
Courrier pour toi.
Pourquoi on dit : la traque
vaut mieux que la prise ?
Ou : un vœu
ne se fait pas à la légère ?
Pas parce qu'il va se réaliser
mais parce qu'une fois réalisé,
il perd son intérêt.
Lacan nous enseigne
que vivre selon ses désirs
ne rend pas heureux.
Pour être pleinement humain,
il faut vivre
selon ses idées et ses idéaux.
Pas mesurer sa vie
en fonction des désirs réalisés
mais de nos moments d'intégrité,
de compassion, de rationalité
et même de sacrifice de soi.
Au bout du compte,
la seule manière de mesurer
le sens de nos vies
est de chérir la vie des autres.
À lundi.
Désolée de mon retard.
Un pépin.
Comme d'habitude, Berlin.
Je sais que je rame un peu.
Vous devez déjà
avoir entendu ça
mais je suis prête à tout
pour réussir.
Prête à tout ?
Prête... à tout.
D'accord.
Je vais vous donner
une très bonne note
si vous
étudiez.
L'assistant a transcrit
les commentaires du gouverneur.
Écoute cette perle.
"Journaliste : Gouverneur,
vous n'exagérez pas
"avec trois exécutions
par semaine ?"
"Gouverneur : Amenez-les,
ligotez-les et c'est parti."
C'est touchant qu'il soit
toujours fan des bizutages.
Pourquoi tu refuses
d'aller à ce débat ?
Ton cul est plus télégénique.
- Je n'avais pas remarqué.
- Je sais.
Ce n'est pas
ce que je voulais dire.
J'ai souligné quelques trucs.
Il va nous sortir
les banalités d'usage.
"Dieu veut la peine capitale",
"œil pour œil" et tout ça.
Reste rationnel
et ne la ramène pas.
Ne la joue pas
"Je hais les autorités,
ils portent tous des chapeaux
"et personne ne lit
The New Yorker."
C'est tout ?
Amnesty m'envoie
de nouvelles statistiques.
Amène-les à la fête de Greer.
J'ai des copies à corriger.
- Si tu as la gueule de bois...
- Je m'en vais.
10 heures.
- En pleine forme.
Jamie, tu as fait une croix
sur ton calendrier ?
Oui.
Maman sera de retour
dans un, deux, trois, quatre jours.
C'est tout ? C'est génial.
Je peux te demander un truc ?
C'est très important.
Bien sûr.
On peut avoir des crêpes
pour le petit-déjeuner ?
Avec du sirop d'érable
et des fraises ?
- On verra.
- Et des cocos de chocolat ?
Des copeaux de chocolat.
- Et de la crème chantilly ?
- Quoi ?
Tu es un petit garçon
bien exigeant.
Dors.
- Fais un bisou à Cloud Dog.
- Bonne nuit Cloud Dog.
Voilà.
Dors bien.
Bonne nuit.
- Donne à manger au poisson.
- Quoi ?
- D'accord.
Je serai là avant minuit.
Voilà mon numéro au cas où.
Il y a du poulet dans le frigo
si tu veux.
D'accord,
je me préparerai un truc.
Salut.
Tu as nourri le poisson ?
Oui. Endors-toi.
C'est le Kant de la ligue
de football américain.
Il est constant, précis, efficace
et ennuyeux.
- C'est vrai.
- Si tu aimes l'ennuyeux,
lis Book of Virtues
de William Bennett. Soporifique.
Qu'on me réveille.
- John, ça va ?
- Où est ta moitié ?
Ma femme ? En Espagne.
Encore ? Désolé.
Tu as vu Alma ? Elle te cherche.
L'aventure de ma femme
est un secret de polichinelle.
L'habitude de l'herméneutique.
La vérité n'est marrante
que quand on veut la cacher.
Elle va sans arrêt à Barcelone,
elle n'essaie pas de se cacher.
Son père y est ambassadeur.
Oui
mais l'ambassade est à Madrid.
Au fait, Berlin est là.
- Elle est furax.
- Pourquoi ?
Elle vient de recevoir
sa lettre de licenciement.
Elle vient de piquer une crise
dans mon bureau.
Vous parlez de moi ?
Oui.
Je lui ai dit
qu'ils ont jeté le mauvais bout
après votre circoncision.
Il me l'a dit.
- Ça s'appelle le schmuck.
- Quoi ?
La partie du prépuce qu'on jette
après la circoncision.
Ça s'appelle le schmuck.
- Ce que vous êtes malin.
- Un autre verre ?
Black Bush.
Vous vous êtes comporté
en crétin cet après-midi.
Je viens d'apprendre
votre renvoi.
C'est comme ça
que vous vous excusez ?
Non.
C'est comme ça
que je règle les problèmes.
D'accord.
"Les poètes
l'ont chanté tristement,
"la mort emporte
les jeunes et innocents,
"les marrants,
les riches rentiers
"et ceux qui sont bien montés".
"Il y avait
une lesbienne de Belle-Île
"qui a invité un homme
sur son île.
"Ils ont discuté toute la nuit
pour savoir
"qui pouvait faire quoi
et combien et à qui".
Assez.
Je suis crevé.
Je suis à sec.
J'ai fini.
Je ne suis plus une étudiante.
Je ne veux pas savoir
ce que ça veut dire.
"Il y avait une fille appelée Berlin
"qui baisait comme une lapine,
"elle aimait jouer avec la pine
"des types à triste mine
"bourrés dans les latrines".
C'est pas mignon ?
Très.
J'ai un secret.
Mais je dois m'approcher
pour vous le dire.
Non.
Me...
- Reculez.
- ... voilà.
Femme.
Vous devriez rester...
Ce n'est pas une bonne note
qui m'intéressait.
Je ne pense pas que ce soit...
Nous pouvons parler, analyser,
contempler.
Ou tu peux poser ta bouche
sur mon corps.
Ne me rejette pas.
Je t'en prie.
- Arrache-la.
- Quoi ?
Arrache ma culotte.
Par-derrière.
Vas-y fort.
Plus fort.
Mords mon épaule.
Merci d'être venus.
- Où tu vas, je m'en fous.
- Allez,
c'est l'heure
de rentrer chez vous.
Ça ne marchera pas,
l'argumentation est bancale.
Même si on trouve un innocent
condamné à mort,
le Gouverneur affirmerait
après la révision du procès
que le système marche
grâce à DeathWatch.
Si on avait la preuve formelle
qu'il a exécuté un innocent,
on pourrait exiger un moratoire,
comme dans l'Illinois.
- Ça va ?
- Oui, pardon.
Mais c'est impossible.
Les morts sont morts
et les martyrs ne comptent pas.
- Pigé.
- Il faut rester rationnels.
Arrête ça.
Quoi ?
L'écoute active, je déteste ça.
Tu fais semblant
de m'écouter activement.
Je sais écouter et écouter
activement en même temps.
- Tu as les statistiques ?
- Oui.
Non,
je les ai laissées à la maison.
J'en ai une copie.
- Qu'est-ce qui ne va pas ?
- Rien.
Tout.
Quelque chose de vraiment idiot
est arrivé hier soir.
J'espère
que tu avais une capote.
Bon sang David.
Une des tiennes ?
Berlin.
Génial.
Vraiment génial.
J'entends déjà les ragots
"Ils l'ont suspendue
pour que Gale puisse la baiser.
"Différence de pouvoir
est contrainte."
C'est génial. Que tu es faible.
Dieu merci,
tu n'es pas ma femme.
Ça ne me dit rien
alors va te faire foutre.
Ce n'est pas
ce que je voulais dire. Ça va ?
- Vraiment ?
- Oui. Lâche-moi.
17000 meurtres sont commis
tous les ans aux États-Unis.
Dix états qui ont aboli
la peine de mort
ont moins de meurtres
que la moyenne nationale.
S'il te sort
des arguments religieux,
dis-lui que toutes les dénominations
sont contre la peine de mort.
- Tu m'écoutes ?
- Oui.
LE RECTANGLE DU FRAPPEUR
avec Alan Fruella
Dix secondes.
Commence le décompte.
Cinq, quatre...
Merci de nous retrouver
pour notre programme spécial
avec le gouverneur Hardin.
Pour parler
de la peine capitale avec lui,
le coordinateur régional
de DeathWatch, David Gale.
C'est à vous Gouverneur.
Je ne ferai que répéter
ce que je dis toujours,
nous sommes prêts à tuer
pour lutter contre les meurtres.
Qu'en pensez-vous ?
La crainte de l'exécution
ne dissuade pas les meurtriers.
Vous le savez,
toutes les études sur le sujet,
plus de 200, vous les avez lues,
sont arrivées
à la même conclusion.
Vous devriez peut-être
lire votre Bible.
Le Deutéronome, 19:21.
"Œil pour œil, dent pour dent."
Gandhi a dit quoi à ce sujet ?
"Cette ancienne règle
fait de nous tous des aveugles."
Désolé, mais c'est de la pensée
libérale facile.
- Vous le croyez vraiment ?
- Oui.
C'est pourtant ce que vous avez
dit dans votre campagne.
Il vous a bien eu, pas vrai ?
C'est vrai.
"On n'a pas de cœur
si on n'est pas libéral à 30 ans
"et pas de cerveau
si on est libéral à 40 ans."
- C'est de Winston Churchill.
- Touché.
D'après vous, pour utiliser
une nouvelle citation
"Une société saine
doit tout faire pour se purger du mal."
Je suis d'accord.
- C'est de moi ?
- Non, c'est de Hitler.
Gouverneur, on ne peut pas
admettre que la peine capitale
ne marche pas dans ce pays ?
Des gens sont condamnés à mort
à partir de témoignages bidons,
de science bon marché
et de mouchards en taule.
Le taux d'incarcération
au Texas est le plus élevé
du monde, Chine comprise.
43 des personnes
que vous avez exécutées
étaient représentées
par des avocats radiés ou sanctionnés.
Parmi les hommes
attendant leur exécution,
deux ont vu leur avocat s'endormir
pendant leur interrogatoire.
Je ne suis pas avocat.
La Cour d'appel du Texas
a décidé
que ça ne justifiait pas
une révision.
Ce système ne marche pas
ou plutôt il marche sur la tête
et ce système
tue des innocents.
À son tour de répondre.
Je vais jouer à votre jeu.
Donnez-moi un nom,
le nom d'un innocent mis à mort
par le Texas pendantant mon mandat.
Sur la centaine d'exécutions...
131 au cas où
vous auriez perdu le compte.
- Laissez-le finir.
- D'accord, merci.
Donnez-moi un nom,
je vais le noter.
Un homme
que vous pouvez prouver innocent
et je demanderai un moratoire.
M.Gale ?
- On a fini ?
- La fin approche.
Merci à mes invités,
le gouverneur Hardin
et le professeur Gale
de DeathWatch.
Générique.
À demain.
Tu as dit
"Dis-moi quand mon ego
se met en travers du travail."
- Je te le dis.
- Ce n'était pas mon intention.
Tu adorais l'idée de participer
à un débat télévisé.
- Comment ça ?
- DeathWatch paie le prix
de ton acharnement
à défier les autorités
et prouver que David Gale
est plus intelligent qu'elles.
Oublie ton public,
essaie de lever des fonds.
Tu as fait
le moindre travail de terrain ?
- M.Gale ?
- Le gouverneur est là-bas.
Ramirez. Police d'Austin,
l'agent Hasermann.
Débattre avec le gouverneur
est un crime ?
Non, mais le viol, oui.
J'ai mordu Berlin...
C'est l'heure.
... des bleus,
ses vêtements étaient déchirés.
Ils ont trouvé ma peau
sous ses ongles,
ça avait
toutes les apparences d'un viol.
Elle a retiré sa plainte
et elle a déménagé
suggérant
que malgré ma culpabilité,
elle était trop traumatisée
pour un procès.
Ma femme a lu ça à l'aéroport
en se demandant où j'étais,
je devais aller la chercher.
Il m'a fallu deux semaines
pour sortir de prison.
Pourquoi vous croyez que Berlin
a fait ça ?
Pour défier les autorités.
Pour leur montrer
qu'elle est la plus intelligente.
Pour se venger. Je ne sais pas.
- Vous savez où elle habite ?
- Non.
Au début de mon incarcération,
j'ai reçu une carte postale
de "L'étudiante prête à tout".
Il y avait un message ?
"Je suis vraiment désolée."
- Allez Gale.
- Le temps presse.
Sa femme l'a laissé en prison
deux semaines, c'est fou.
On ne peut pas lui en vouloir.
Demande l'adresse de Berlin
à l'université.
Tu crois toujours qu'il ment ?
- Au sujet de Berlin ?
- Au sujet de tout.
Qui sait ? Il n'y a pas
de vérité mais des perspectives.
Tu dis que c'est vrai
que la vérité n'existe pas.
C'est une contradiction logique.
Tu essaies de gagner
des bons points en philo ?
Être accusé de viol
revient à en être coupable,
sa réputation est aux chiottes.
- C'est une belle métaphore.
- Imagée en tout cas.
Je crois qu'il dit la vérité.
C'est fou ce qu'on apprend
en attendant.
Ce n'est que mon opinion.
Trois tribunaux différents
l'ont déclaré coupable,
ça me suffit.
DEUXIÈME JOUR
Quoi ? Trois, trois, zéro...
Quoi ?
Sept.
Trois, trois, zéro, trois.
Trois, trois, zéro, cinq.
Trois, trois, zéro, sept. Là.
Bon Dieu, mate le panneau.
DAVID GALE - MUSÉE DE LA MORT
LES LIEUX DU CRIME.
Je m'appelle Bitsey Bloom
et voilà Zack Stemmons.
Vous voulez visiter ?
Vous devez faire une donation
de 20 dollars chacun.
Vous aurez aussi cinq photos
de la reconstitution du crime.
- D'accord.
- Payez-moi d'abord.
Bien sûr.
C'est bon.
Signez le livre. Vous pouvez
mettre n'importe quel nom.
Ça dit que vous étudiez
les crimes violents.
C'est pour notre statut
non lucratif.
Prenez les photos
de la reconstitution.
Ça serait bien
si vous pouvez les partager,
le connard d'imprimeur
m'arnaque.
C'est moi là.
Mon copain a pris la photo.
On a aussi une cassette vidéo,
50 dollars, on y voit mes nichons.
Sans les nichons
c'est 35 dollars.
- Vous voyez beaucoup de monde ?
- Plus tellement.
Il devrait y en avoir
puisque que Gale va se faire piquer.
Vous aimez habiter ici ?
C'est mieux
qu'avec mes crétins de parents.
Ça commence par là.
Des fois elle le laissait
dormir ici.
Il était tout le temps bourré.
Preuve numéro un.
C'était
un buveur assidu de Scotch.
Le reste est dans la cuisine.
Preuve numéro deux.
C'est là
qu'il y avait le trépied.
Mon copain a emprunté
celui qu'on montre aux gens,
pas de trace d'appareil photo,
de photos, de vidéo ou autre,
Gale a dû les enterrer.
Les tueurs en série prennent
des photos pour se branler.
Ce n'est pas un tueur en série.
Enfin bref.
Elle était nue, là.
L'électricien l'a vue
par la porte.
Elle avait des menottes,
du ruban sur la bouche
et un sac sur la tête
qui la faisait suffoquer.
Il a mis des gants
pour éviter les empreintes.
Ils y ont trouvé des traces
du ruban adhésif.
C'est interdit
de toucher les preuves.
Le plus dégueu, c'est où
il a mis la clé des menottes.
On sait.
Attends. Quoi ? Où ?
Dans son estomac.
Il l'a obligée à l'avaler
avant de l'asphyxier.
Et voilà.
Des questions ?
Ça pue toujours
la fumée de cigarette.
C'est le barbecue.
Tu imagines ?
La clé était dans son estomac.
C'est atroce.
- Zack ?
- Quoi ?
C'est pas le cow-boy
de l'aire de repos ?
C'est le même camion.
C'est une coïncidence bizarre.
Les coïncidences sont toujours
bizarres, c'est leur nature.
C'est confidentiel.
D'accord.
On a utilisé la méthode
Securitate pour tuer Constance.
Menottée,
obligée d'avaler la clé,
ruban adhésif sur la bouche,
sac sur la tête,
mort par suffocation.
Comme la Securitate
avec les Roumains
pour les faire parler ou avouer.
Des fois ils enlevaient le sac
pour donner une deuxième chance
sinon ils mouraient
sachant que la clé de la liberté
était en eux.
C'est une méthode
bon marché et efficace.
Le problème c'est que...
Je l'ai mentionnée en passant
dans un de mes articles.
L'accusation ne le savait pas.
- C'est un coup monté ?
- Ce n'est pas tout.
Il y avait un trépied.
Oui.
En face du cadavre.
- C'est toujours confidentiel ?
- Non.
Le trépied
n'avait pas d'empreintes.
Alors
quelqu'un l'a amené, installé,
nettoyé et laissé là.
Pourquoi ?
C'est comme si on voulait
que je sache qu'il existe
la preuve
de ce qui s'est vraiment passé.
Comme si on voulait que je meure
sachant que la clé de ma liberté
se trouve quelque part.
C'est peut-être de la paranoïa.
Je menais la lutte contre
la peine de mort dans cet État.
Je suis condamné à mort,
ça ne vous semble pas bizarre ?
Vous avez des soupçons ?
Non mais on enquête.
Quelqu'un à qui je me fie
pour prouver mon innocence.
Belyeu a embauché un détective ?
Une journaliste.
Elle doit m'aider.
- Vous me savez innocent.
- Non.
Non.
Porte-moi papa.
D'accord, qui est ton héros ?
- Va chercher Cloud Dog.
- Cloud Dog.
Appelle-moi quand tu atterris.
Les séparations ne marchent pas.
Ce n'est pas comme ça
qu'on résout les problèmes.
Arrête.
Monte chéri.
- À plus rhino cornu.
- Salut hurluberlu.
- Au revoir écureuil noir.
- D'accord castor.
Pousse-toi.
Je t'ai envoyé un mail.
- Un mail ?
- Lis-le.
Allez ma puce.
Lis-le.
Je veux divorcer,
c'est mieux comme ça
question de la garde
PS : Je vends la maison.
Tu pourrais au moins
cacher la bouteille.
Alors ?
Officiellement tu es en congé.
La vérité c'est qu'ils veulent
que tu dégages.
Quatre contre deux.
Ross a voté comment ?
Je ne suis pas censée...
Contre toi.
Et toi ?
Pour toi.
Et contre mes opinions.
À VENDRE
RÈGLEMENT DE LA PISCINE
ATTENTION. PAS DE MAÎTRE-NAGEUR
S'il vous plaît.
Madame, atención.
Je m'appelle David Gale.
J'ai appelé.
Vous pouvez...
Pardon ? C'est pas grave.
Vous pouvez me passer
Sharon Gale ?
Oui Mlle Gale.
Allô ?
C'est pour savoir
ce que vous en pensez.
Professeur Gale,
je pourrais incriminer
le manque de fonds,
votre manque de publication,
le besoin de diversité.
Bref,
ce ne sont que des conneries.
Vous êtes brillant.
Votre voix originale
à notre époque de manque
et dans un système capitaliste,
ça vaut de l'or.
On se fout de votre alcoolisme.
Ça serait bien d'avoir un prof
qui n'est pas sous Prozac.
Mais pour être franc,
si je vous embauche
les membres du conseil,
les anciens élèves
et tous les étudiants
avides de ragots
m'accuseraient
d'embaucher un violeur.
Cette plainte a été retirée.
On dira que vous avez
un bon avocat.
J'étais innocent.
Vous ne comprenez pas,
vous n'êtes pas
politiquement correct.
Bienvenue au club.
Socrate est condamné à mort.
Je parie
que vous ne le saviez pas
mais la loi d'Athènes
laissait les condamnés
choisir une autre punition.
C'est pas une idée géniale ?
Où sont les Athéniens
quand on a besoin d'eux ?
Bref, Socrate...
Ai-je dit
qu'il était très moche ?
L'ai-je dit ?
Il était moche,
Platon gros et Aristote maniéré.
Bref, Socrate a une idée.
Il propose de payer une amende
au lieu de mourir.
Une amende.
Il doit trouver un montant
convenable et punitif
pour avoir la vie sauve.
Vous savez ce qu'il a suggéré ?
30 dollars.
C'est dingue, non ? 30 dollars.
30 mina,
c'était la monnaie de l'époque.
Enfin, minae.
Au pluriel ça donne minae.
30 dollars.
Trente pièces d'argent.
Les juges étaient furax,
encore plus ont voté pour sa mort
que pour le déclarer coupable.
C'est pas logique.
30 pièces d'argent.
Comme pour Judas,
celui qui a embrassé Jésus
et qui était aussi maniéré.
Sans cure de désintoxication,
tu peux oublier les visites.
Tu t'estimeras heureux
d'avoir une carte à Noël
si tu as la chance de te battre
pour la garde.
Pardon ?
Si ta femme convainc
un tribunal espagnol
que ton gosse est en danger
avec toi, c'est fini.
Il doit rentrer à la maison.
Tu nous sers une autre tournée ?
Ça va.
Il faut que j'aille le chercher.
L'Europe c'est pas le Mexique,
ils ont des vraies frontières.
Tu pourras sans doute y aller
mais partir avec un gamin ?
C'est pas la même chose.
Tu veux revoir Jamie ?
- Reprends le droit chemin.
- Ça va.
Vite.
Qui veut commencer ?
Je m'appelle David
et je suis alcoolique.
M.Gale,
donnez-moi trois qualités
que vous croyez avoir
pour réussir au poste
de directeur de Radio Shed.
Trois.
D'accord.
Désolée.
Pardon. C'est bon de te revoir.
Merci.
- Tu as bonne mine.
- Je me sens bien.
Je veux te montrer
quelque chose.
Ils ont changé la date
de Betty Johnson,
elle sera exécutée le huit.
Je vais parler à Washington
ce soir.
Si le directeur accepte
d'utiliser nos fonds...
Elle est commuée,
preuve que le système marche
mais je lui sauverai la vie.
D'où il vient ce bleu ?
Le ménage.
Ton cow-boy te maltraite ?
Le voilà.
Ça arrive qu'elle t'invite
sans te demander de travailler ?
Raconte-moi son histoire.
Elle a été condamnée à 17 ans.
Je veux à tout prix l'aider,
elle est vraiment intelligente.
Elle a tué qui ?
Elle incarnera la peine de mort.
Un flic.
Tu es folle,
pas seulement un peu fêlée
mais complètement à la masse.
17 ans.
Même pas l'âge légal
pour acheter une bière.
Mais elle a tué un flic.
- Tu vas m'aider ?
- Bien sûr.
Tu as de la fièvre.
Ça va ? C'est bon de te voir.
Réveillez-vous, le café est là.
- Salut.
Quel service excellent. Merci.
Avec plaisir. Un latte à gauche
pour toi John.
- Mocha.
- Merci.
- Elle parle à Washington.
- Sinclair, nouveau directeur.
On peut faire les émissions
religieuses et le câble.
Bon. Il faut que j'y aille.
Le premier communiqué de presse
devrait insister sur son âge.
Je vais étudier
la compétence de son avocat
mais je crois qu'elle
l'a utilisé lors de son appel.
- Vérifie les ressources...
- David va le faire.
J'allais oublier,
Gale n'est pas là ?
- Non.
- Excellent. Ça doit durer.
Il n'a plus rien à voir
avec DeathWatch.
On ne veut pas être impliqués
dans cette histoire de viol.
Il ne va pas rester sobre
longtemps.
J'insiste Constance.
Il ne doit plus mettre les pieds
dans le bureau. Vous deux...
Sharon, décroche, je t'en supplie.
C'est mon fils.
C'est aussi mon fils
et je veux lui parler.
Tu ne m'as pas laissé... Allô ?
Jamie, c'est toi ?
Salut mon canari.
Tu me manques tellement.
C'est papa.
Attends, ne raccroche pas.
Putain.
Merde.
Tu m'as fait peur.
Mon mouton
a besoin d'un manager.
Une mangeoire.
Mon mouton
a besoin d'une mangeoire.
Tu vas bien ?
J'ai recommencé à boire
et je me suis fait mal.
Entre.
Tu sais pourquoi St Jude est
le saint des causes perdues ?
Parce que son vrai nom
c'était Judas.
Il y avait deux Judas.
Judæ, le saint, et l'autre,
Judas le mauvais.
C'est celui qui a trahi Jésus
et a essayé de l'embrasser.
Autrefois on n'adressait jamais
ses prières au bon Judas
de peur de parler
au mauvais Judas par erreur,
comme ça on ne lui parlait
qu'en cas
de situation désespérée.
C'est pour ça.
Puis ils ont changé son nom.
Ton courrier s'envole.
Merde.
Vous êtes le médecin ?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Ça va aller.
- Comment vous le savez ?
- Du calme.
Elle ouvrait son courrier
quand elle est tombée.
- Je peux parler à un médecin ?
- Attendez ici.
- Je dois être avec elle.
- Attendez professeur.
Vous voulez qu'on vous arrête
encore ?
Comment vous savez qui je suis ?
Je regarde les informations.
Attendez.
- Comment ça va ?
- Bien. Comment va Constance ?
Elle dort.
La leucémie d'un patient
répond au stress externe...
Quoi ?
La maladie de Constance
exige une certaine régularité.
Constance est leucémique ?
Vous ne le saviez pas ?
Attendez.
Non.
C'est fou comme
on peut être égoïste, non ?
Quand on m'a dit que Constance
allait mourir, j'étais furieux.
Comment elle peut me faire ça ?
C'est vraiment pénible
d'avoir besoin d'autres gens.
Pourquoi
elle vous l'avait caché ?
Elle a dit
qu'elle était trop occupée.
Puisque la mort
lui courait après,
elle voulait que d'autres gens
y échappent.
C'est comme ça
qu'elle a mené sa vie.
Constance a aidé
à améliorer ce monde.
C'est pas grand-chose
mais c'est difficile.
Allons-y.
Tu as trouvé quelque chose ?
J'ai parlé au procureur
d'Austin. Belyeu est un nul.
Il a dit "Beaucoup de gueule,
rien d'autre."
- On l'a sanctionné deux fois.
- Quoi ?
il aurait pu utiliser
des circonstances atténuantes
lors de la détermination
de la peine.
Malgré des offres
d'aide gratuite
provenant des meilleurs avocats
du pays,
Gale lui a fait confiance
pendant l'appel
où Belyeu a aussi été nul.
C'est un nul. Génial.
- Quoi d'autre ?
- Rien sur Berlin.
On doit aller à Houston
chercher le pot de vin.
- Houston ?
- C'est ce qu'on m'a dit.
- Le voyant de surchauffe...
- Allez.
Dis donc, ça pèse,
un million de dollars.
- 500000 dollars.
- C'est quand même lourd.
Mais un million sonne mieux
pour notre...
Pardon pour ton papier.
Un million de dollars.
- Un million en espèces.
- Détends-toi, ce n'est rien.
Tu entres ?
Pardon ?
Tu veux entrer ?
Je t'en prie.
Je croyais que tu aimais
les hommes friqués.
- Quoi ?
- La porte est ouverte.
Sans doute la femme de chambre.
Regarde.
Il faut demaner de l'aide.
Attends.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Je ne sais pas.
C'est pas bon.
- Je vais voir la salle d'eau.
- Non.
Attends ici.
- Bitsey.
- Quoi ?
- Attention aux empreintes.
- Regarde.
POUR BITSEY BLOOM
Apparemment
personne ne t'a réclamée.
Les clés sont différentes.
Ils ont un passe-partout.
- Tu lui as dit quoi ?
- Que tu as un copain jaloux.
- Et le magnétoscope ?
- Elle n'a rien dit.
Elle a dû s'imaginer qu'il est lié
au copain jaloux.
On ne devrait pas
appeler les flics ?
Quiconque est entré sans clé
en plein jour est assez malin
pour éviter les empreintes.
La télécommande.
Tu es sûre
de vouloir la regarder ?
Essaie la trois.
J'espère que ce n'est pas
ce que je pense.
Mon Dieu.
- C'est elle ?
- Oui.
Belyeu a dit d'amener
la cassette demain matin
et qu'on avait bien fait
de ne pas appeler la police.
Ça va ?
TROISIÈME JOUR
Il le mérite sans doute.
Il y a plein de malades
dans le monde,
s'ils ont été
déclarés coupables...
Admettons que Gale dit la vérité
et qu'un connard de droite
l'a coincé
avec le meurtre parfait.
Pourquoi envoyer la preuve
à une journaliste
juste avant d'avoir réussi ?
- Ça ne tient pas debout.
- Si, c'est parfait.
Il sait que c'est difficile
de faire réviser un procès
et que le magazine ne peut pas
le rendre public
avant l'exécution.
Un journal ou la télé pourrait
mais c'est hors de question.
Il sait que je vais le dire
à Gale aujourd'hui.
Et alors ?
Et si Constance a été tuée
pour éliminer Gale ?
Pas seulement pour l'éliminer
mais pour discréditer sa cause.
Il compatit avec les meurtriers,
il en est un.
Il passe six ans
dans le couloir de la mort
pour viol et meurtre
puis il meurt
sachant que son souvenir
n'inspirera que le dégoût,
on détruit sa vie, son travail,
son souvenir devant ses yeux.
Il faut vraiment le haïr.
Pourquoi donner la cassette ?
La haine ça se partage.
- On n'est pas seuls.
- Qui ? Le cow-boy ?
Il se cache vraiment mal.
- Il nous prend pour des idiots.
- Il nous rattrape ?
- Non, il nous suit à distance.
- Note son numéro.
- Désolé.
- Il a bifurqué.
Qu'est-ce qu'il veut ?
Bobbi, tu peux faire
un double de cette cassette
et donner
l'original de Mlle Bloom ?
Je comprends
que vous ne voulez pas la revoir.
- Elle m'a empêchée de dormir.
- Je comprends.
Je dis souvent
que je crains moins la Faucheuse
qu'une fillette de trois ans.
Mais en regardant la cassette,
j'ai dû me répéter
que ce n'était pas Constance
pour supporter ça.
Tout le monde ne sera
malheureusement pas d'accord.
Mais c'est sa cuisine,
chez elle,
habitée en ce moment
par la Confrérie des Tarés.
N'importe qui aurait pu la faire
avec 20 dollars
et un peu de bon goût.
- On peut surseoir ?
- On ?
Ce n'est pas mon premier rodéo.
La machine est en marche.
Elle voudra sa pitance
demain à 18 heures.
- C'est fait.
- Merci.
Pour ne rien arranger,
votre crédibilité
- peut être mise en doute.
- Pourquoi ?
Vous avez fraternisé
avec le condamné.
- Pardon ?
- C'est lui qui vous aura mené
à la cassette
aux yeux du tribunal.
Il sait être persuasif.
Vous n'êtes pas des environs.
C'est pas bon.
Quelqu'un a mis cette cassette
dans ma chambre.
On ne peut pas le prouver.
- Merci.
Haut les cœurs,
ne nous laissons pas abattre.
Le juge sera peut-être compréhensif.
Je vais faire ça tout de suite.
- Vous allez voir Gale ?
- Oui.
Je vous appellerai à l'hôtel
pour vous donner des nouvelles.
Zut, mon manteau.
- Quoi ?
- Tu l'as vu ?
- Qui ?
- Le cow-boy.
Il était là ?
Il est dans l'entrée. Suis-le.
Note son numéro,
trouve qui c'est.
Merde pas, c'est important.
- Comment tu vas à la prison ?
- En taxi.
Merde.
Vous me mentez.
Je sors du bureau de Belyeu
et il est dans l'entrée.
Calmez-vous.
Les visiteurs doivent s'asseoir.
Asseyez-vous.
Il s'appelle Dusty Wright,
c'est l'ancien directeur
de DeathWatch avant Constance.
C'est un extrémiste,
un fanatique qui pense
qu'une bonne manif implique
émeutes et arrestations.
On l'avait viré, il avait
tapé quelqu'un à une manif
mais Constance l'a gardé.
Il l'adorait,
ils étaient vraiment proches.
Il a témoigné
lors de mon procès.
Pour vous
ou contre la peine de mort ?
- Il a témoigné contre moi.
- Contre vous ?
Il a dit que j'étais alcoolique.
C'est une circonstance
atténuante dans ces cas-là.
Je me suis toujours dit
qu'il a fait ça connement,
pour m'aider
à avoir une peine réduite.
Il doit croire
que je l'ai vraiment tuée.
Il se laisse facilement
aveugler par la haine.
Il vous haïssait peut-être
parce que vous sortiez avec Constance.
- Pas du tout.
- Votre sperme était en elle.
Je sais, c'est très compliqué.
Il faut respecter toutes les vies.
Quand on tue quelqu'un,
on vole les membres de sa famille,
pas seulement de l'être aimé
mais de leur humanité.
La haine endurcit leurs cœurs,
ils deviennent incapables
de se conduire impartialement,
ils sont condamnés
à vouloir du sang.
C'est horrible et cruel
mais ça ne sert à rien
d'encourager cette haine.
Le mal est fait.
Une fois qu'on a eu son dû,
on en veut encore.
On quitte l'exécution en disant
que l'injection mortelle
était trop douce
pour le condamné.
Une société civilisée
doit voir les choses en face :
celui qui veut se venger
creuse deux tombes.
La famille de Betty Sue sort.
Merci Dusty.
Regardez ces nullards.
Des péquenauds, des dealers,
des camés, des schizophrènes,
des meurtriers.
On s'en fout qu'ils meurent.
On s'en fout si le cycle
ne s'arrête jamais.
Tu es allé à ta réunion ?
Oui mais je veux en trouver
un qui fasse moins gourou.
Tu as pris tes médicaments ?
Tu te sens mieux ?
Tu connais les étapes
de Kübler-Ross ?
Celles que les mourants
traversent ?
Colère. Dénégation.
Marchandage.
- Dépression.
- Dépression. Acceptation.
- Tu en es à laquelle ?
- Dénégation.
Elle est chouette celle-là.
La seule idée d'étapes à suivre
me fatigue.
Je ne suis pas douée
dans le rôle de la mourante.
S'émerveiller
devant des brins d'herbe,
dire à des inconnus
de saisir le moment présent.
Réparer les relations rompues.
Confesser mes regrets.
- Quoi ? Pas de regrets ?
- Non.
Pardon, c'est faux.
- J'aurais aimé avoir un enfant.
- Moi aussi.
- Je suis désolée.
- Non.
Je regrette de ne pas avoir
pris plus de risques.
Pas assez de sexe.
- J'aurais dû baiser plus.
- Ah bon ?
Tu as eu combien d'amants ?
En comptant l'université ?
Oui.
Le sexe n'est pas aussi génial
qu'on le dit.
Il ne mérite pas sa réputation.
Tu aurais dû baiser plus.
On fait tout pour ne pas être
vue comme un objet sexuel.
On finit par devenir invisible.
Je te vois.
Tu en veux un cinquième ?
Pour finir la main ?
Tu as pitié de moi ?
Non, merci.
Ce n'est pas de la pitié.
- Ça va ?
- Oui, ne t'inquiète pas.
Non, c'est bon.
Parle-moi,
je veux entendre ta voix.
Je suis là, je suis si heureux.
Serre-moi fort, j'ai si peur.
- Ça va.
- N'arrête pas.
- Reste en moi, je t'en prie.
- D'accord.
J'ai besoin de te sentir en moi.
Je suis là.
J'en ai assez.
J'en ai assez d'être terrifiée.
Je sais. Je suis là.
Aide-moi, je t'en prie.
Fais-le disparaître.
Je suis là.
- Je peux vous aider ?
- Non.
Je m'en vais, pardon. Merci.
C'était Dusty.
Il avait un mobile,
il est venu ce matin-là.
Si je pouvais répondre
avec certitude,
on ne serait pas là à discuter.
C'est pour ça
que je vous ai choisie.
- Je vous ai tout dit.
- Je ne sais toujours pas.
- Il me faut du temps.
- Vous le trouverez.
- Vous auriez dû agir plus tôt.
- Ma vie importe peu.
C'est le souvenir qu'aura
mon fils qu'il faut sauver.
C'est tout ce que je veux.
Vous allez
les laisser vous tuer ?
Nous passons nos vies
à essayer d'arrêter la mort.
En mangeant, en inventant,
en aimant,
en priant, en luttant,
en tuant.
Mais on sait quoi de la mort ?
Que personne n'en revient.
Il arrive un moment dans la vie,
un moment
où l'esprit dépasse ses désirs
et ses obsessions.
Quand nos habitudes
survivent à nos rêves.
Quand ce qu'on a perdu...
Peut-être que la mort
est un cadeau.
- Pensez-y.
- Terminé.
On y va.
Tout ce que je peux vous dire,
c'est que demain je serai mort.
Je sais quand
mais je ne sais pas pourquoi.
Vous avez 24 heures
pour le découvrir.
Au revoir.
- Mlle Bloom ?
- Oui.
Je vous rends votre manteau,
il fait froid.
Des nouvelles
de l'intrus à la cassette ?
Non. Des nouvelles de l'appel ?
Rejeté. Un juge fédéral a vu
la cassette il y a deux heures,
ce n'était qu'un extrait.
Votre ami vous en montrera
peut-être plus.
Il vaudrait mieux ne pas trop
faire de balades,
restez dans votre motel.
- Comment va David ?
- Il tient le coup.
La nuit va être difficile.
Dites-lui
que j'en prendrai soin.
- De son fils je veux dire.
- Oui.
Vous restez pour l'exécution ?
À demain. Faites attention.
Dusty Wright et Constance
étaient proches ?
Oui, de vrais larrons en foire.
- Amants ?
- Non.
Vous poussez un peu le bouchon.
Ce n'était qu'une rumeur,
rien de plus.
Bonne nuit.
QUATRIÈME JOUR
Debout. Tu as jeté
la serviette par terre ?
Quoi ?
Elle était par terre.
- C'est toi qui l'as jetée ?
- Oui, c'est un motel.
- Tu ferais ça chez toi ?
- Non.
C'est pas le Ritz, merde.
Prends la télé, on l'emmène.
Comment ça ? Où on va ?
- À Austin. Prends la télé.
- D'accord.
Attends.
- Tu veux 100 dollars ?
- Je dois faire quoi ?
On va sur la scène du crime.
Mets la télé sur le lit.
Fais ce que je dis
pendant une heure,
si je dis "saute", tu sautes.
- Vous voulez que je saute ?
- C'est un exemple.
- Ton copain a remis le trépied.
- C'est plus mon copain.
- Tu as toujours la caméra ?
- Oui.
- Va la chercher.
- L'argent d'abord.
Donne-lui l'argent.
Tu peux enlever les trucs
sur le comptoir ?
Près de la lampe. Merci.
- Les gants sur l'égouttoir.
- J'ai pas d'égouttoir.
Tu pourrais...
Retourne-les.
Pose le ruban adhésif par terre.
Devant la cuisinière.
Tu pourrais...
Comment tu t'appelles ?
Nico.
Allonge-toi devant le comptoir.
On peut se servir
de notre imagination.
- Mets-la comme il faut.
- D'accord.
Par là.
- En avant.
Là. D'accord. Sur le côté.
Oui, la jambe de côté.
Voilà.
Regarde ça.
Elle bouge le pied.
J'ai remarqué ça dans le motel.
Elle bouge le pied
de façon délibérée.
Puis elle est immobile
pendant 15 secondes.
Puis elle commence à lutter.
C'est bizarre, elle lutterait
et elle arrêterait de bouger
s'il s'agissait d'un meurtre, morte.
Elle faisait peut-être semblant
pour qu'il s'en aille.
Ou...
- Mets-lui un sac sur la tête.
- Là tu vas un peu trop loin.
Je le fais.
Merci.
La Cour suprême
nous a donné le feu vert.
Donne les clés à Zack
et tiens-toi près du trépied.
Attends trois minutes
avant de retirer le sac.
Je n'aime pas ça,
c'est trop dangereux.
Trois minutes.
Tiens-toi près d'elle.
Ne quitte pas
ta montre des yeux.
- 22 secondes.
- Elle ne devrait pas faire ça.
Mon Dieu.
C'est pas cool.
Fini les expériences.
Dis-moi ce qui se passe.
- Ça va ?
- Elle a fait ça toute seule.
Elle a mis les gants pour ne pas
marquer le ruban et le sac
puis elle les a remis
sur l'égouttoir
vers le bas et retournés,
comme font les ménagères.
Un meurtrier les aurait jetés
par terre
comme une serviette
dans un motel miteux.
Peut-être.
- Pourquoi porter des menottes ?
- Bizarre mais il les fallait.
Elle savait qu'elle se débarrasserait
du sac par instinct.
Elle a avalé la clé
pour ne pas pouvoir l'utiliser,
elle ne voulait pas
pouvoir s'en sortir.
Et la pendaison, les pilules ?
Pourquoi se déshabiller
- et faire croire à un meurtre ?
- Je ne sais pas. C'est calculé.
Des menottes
et du ruban sur la bouche,
les gants, le putain de trépied.
Pourquoi faire croire
à un meurtre ? C'est dingue.
Elle luttait
contre la peine de mort.
Pourquoi condamner un innocent ?
- Pourquoi envoyer Gale à la...
- Quoi ?
Elle devait savoir
qu'un pauvre con serait accusé.
Mon Dieu.
C'est ça.
C'est pour ça,
pour prouver que ça arrive,
pour prouver que le système
condamne des innocents.
- Arrête tes conneries.
- Non.
C'est ce qu'elle avait en tête.
Réfléchis, elle ne vivait
que pour DeathWatch.
Tant qu'à mourir,
autant mourir pour sa cause.
D'où la présence du trépied
pour enregistrer la preuve.
C'est pour ça
qu'on a eu la cassette.
Elle l'a mise dans ta chambre ?
Non, elle avait besoin d'aide,
quelqu'un pour la garder
et la donner,
dévoué à sa cause
et en qui elle avait confiance.
Quel trou. C'est un taré.
C'est un extrémiste,
un fanatique
rendu fou par les bonnes causes.
À l'origine,
Dusty devait sans doute
rendre la cassette publique
après la condamnation,
après un an ou deux.
Ça lui aurait rendu sa dignité
en le forçant à rester sobre.
Dusty Wright
attend avec la cassette.
C'est le seul
à connaître son existence.
Il commence à se dire
que l'exécution d'un innocent
est plus utile qu'un homme sauvé
à la dernière minute.
S'il est sauvé,
ça prouve que le système marche.
Les demi-martyrs
ne comptent pas.
Il pense qu'une vie sacrifiée
peut en sauver des milliers.
Il décide de rendre la cassette
publique après l'exécution.
Il doit donc avoir
la copie originale.
- Quelle heure est-il ?
- 16 heures 50.
Mon Dieu.
Je veux vous parler
de votre cassette.
Retrouvez-moi à la station service
dans un quart d'heure.
Reste près du téléphone,
appelle dès que tu le vois.
Laisse sonner une fois
- puis va dans les bois.
- Je sais. Vas-y.
- Dans les bois.
- Vas-y.
Merde.
On sait ce que Gale a mangé
pour son dernier repas.
Des crêpes
avec du sirop d'érable...
Au Texas, les exécutions
ont lieu à 18 heures.
Quatre crêpes,
du sirop d'érable.
... des fraises fraîches...
... après les derniers mots,
l'injection est pratiquée.
- De grosses fraises fraîches.
- Des fraises.
... thiopental sodique
pour l'endormir.
De la crème chantilly.
- ... vous endort...
- Crème chantilly.
- ... le bromure de pancuronium...
- Des copeaux de chocolat.
détruit le diaphragme
et les poumons.
Le chlorure de potassium
arrête le cœur.
Des copeaux de chocolat.
... et des copeaux de chocolat.
Ce cocktail coûte
à l'État du Texas
environ 86,08 dollars
par exécution.
MORT.
Wagons.
- Qu'est-ce qui vous manque ?
- Manger.
... comme un cheval
sur la soupe.
Merde. Non.
Putain.
Allez cow-boy, où tu es ?
Nous avons vérifié
l'hôtel suivant à 20 heures 30.
Vite.
Allez.
Merde.
Prêt ?
- Putain.
- Il n'est pas venu.
Allez.
Appelle tout le monde,
le gouverneur, le directeur
de la prison, New York.
- C'est loin ?
- On a huit minutes,
- peut-être plus.
- C'est bon.
- On peut y arriver.
- Vas-y.
Douche. Vas-y.
VÉRIFIER MOTEUR
Mon Dieu.
Je veux savoir l'heure.
Je veux savoir l'heure putain.
Oh non, pas maintenant.
Pas maintenant putain.
Merde.
Putain.
PENSEZ AUX VICTIMES
OUI
Arrêtez les exécutions.
Dégage de là putain.
Tu es bien ?
Un, deux...
L'éclairage est bon ?
- Un peu trop. Là.
- Oui ?
II fait Larry King Live à 20 heures.
Tu me poudres ?
Les sondages de ce week-end
montrent que 66 pour cent
des Américains
sont pour la peine de mort.
Filme les manifestants.
Les chiffres nous montrent
que l'opinion est partagée.
50 pour cent pour
et 50 pour cent contre.
C'est l'heure de partir
pour David Gale.
Quand Caïn a tué Abel,
Dieu l'a chassé, pas tué.
Il a violé et tué cette femme,
il devrait mourir.
Meurtriers.
SAUVONS DAVID GALE
Ils ont dit à la télé
qu'il l'a violée puis étranglée.
Il mérite de mourir.
Ils lui mettent une aiguille
et il s'endort.
Ils devraient utiliser
une bonne hache.
UNITÉ HUNTSVILLE
C'est vous les meurtriers.
Il devrait mourir.
Une toute petite aiguille...
QUE DIEU NOUS PARDONNE
L'État du Texas
a exécuté David Gale.
On l'a déclaré mort à 18 heures 12
après avoir été attaché
à 18 heures 02.
David Gale a été déclaré mort
ce soir à 18 h 12.
Le Texas a exécuté David...
... Gale a été déclaré
mort à 18 heures 12...
Sa mort a été déclarée à 18 heures 12
à la prison Walls à Huntsville.
Il n'a pas fait
de déclaration finale.
Comme aucun de ses parents
n'était présent,
la famille de la victime
ne fera pas de déclaration.
C'est tout ce que nous savons.
News Magazine a montré hier soir
sur son site Web une vidéo obtenue
- par Bitsey Bloom, journaliste.
- Elle semble montrer
Constance Harraway
en train de se suicider.
Bloom dit avoir reçu la cassette
vendredi matin dans un motel
de Huntsville
où elle séjournait
lorsqu'elle faisait
une interview de Gale.
C'est Dustin Emil Wright,
un ancien employé de DeathWatch,
qui était en possession
de la cassette.
La police a fouillé sa maison
toute la matinée pour tenter
de savoir où il est.
Depuis sa condamnation
en 1994...
... dans le couloir de la mort.
Un Noir ou un Latino
a cinq fois plus de chances
d'être condamné à mort
qu'un Blanc.
Un fanatique
du mouvement contre la peine...
Tout est là ?
... recherchent Dustin Wright.
Wright a l'air
d'avoir gardé la cassette
... pour prouver le potentiel
d'erreur qui existe
avec la peine de mort.
Passeport et billets.
Ce que tout le monde
se demande...
C'est une tragédie épouvantable.
Une enquête va commencer.
Nous trouverons cet homme
et nous le jugerons.
La justice, bon sang.
Depuis que ce monde...
Les Texans
n'ont pas changé d'avis.
Nous soutenons la peine de mort,
ça marche. On ne peut pas
reprocher au système les actes
d'un individu dérangé
cherchant à se venger.
Les gens sont tués
au nom de la justice.
Il ne faut pas tout mélanger.
Bien sûr, l'ironie ultime
est que David Gale
qui est devenu
un martyr involontaire,
pourrait réussir depuis l'au-delà
là où il a échoué
de son vivant.
C'était AJ Roberts
en direct de Bastrop, Texas.
Ça vient d'arriver.
David voulait vous donner ça,
c'est la clé de votre liberté
d'après lui.
Bien à vous, Braxton Belyeu
Je suis vraiment désolée.
Berlin,
l'étudiante prête à tout
La clé de votre liberté ?
Quoi ?
C'est fini.