Pourquoi tu leur ferais confiance ?
Et leur façon de te regarder !
Comme si c'était Noël
et que j'étais le Père Noël.
Non, comme des domestiques !
Ils travaillent pour moi maintenant.
J'avais prédit
quand j'ai rencontré Joe Frazier,
que ce serait le combat
d'un bon amateur
contre un vrai professionnel.
Celui d'un gosse issu
des Jeux olympiques...
Ce sera Ali en trois rounds.
Cat, tu n'y connais rien ?
Pour battre Joe Frazier,
il ne faut pas reculer...
Une grande gueule mec.
Regardez Frazier.
Ali c'est un artisan chérie.
Je vais te bloquer.
Toi ?
Quand ? À quel round ?
Non, ne te laisse pas impressionner.
Entre le premier et le dixième.
C'est fini pour toi.
Je vais gagner.
Le 8 Mars 1971.
Nous voici au Madison Square Garden
pour le combat du siècle.
Tout le monde s'accorde à dire
que c'est un évènement.
On se serre les mains
et bien sûr
il y a des femmes
absolument superbes.
Mais derrière les sourires
et les poignées de mains
on ressent dans l'air
une lourde tension
quasiment insoutenable.
Tout le gratin est présent.
Sinatra, Graziano.
David Roth et Diahann Carroll.
Woody Allen et Diane Keaton.
Les célébrités arrivent en nombre.
L'événement a pris une telle
proportion, Life Magazine,
Time Magazine, tout le monde
y va de son opinion.
Joe Louis ici dit
que je vais perdre.
Quand Joe Louis me donne perdant
je me sens merveilleusement bien.
Joe Louis a toujours parié
sur le mauvais cheval.
Je voltige comme le papillon,
je pique comme l'abeille !
Tu ne regardes pas le combat Bob ?
La boxe ne m'intéresse pas.
Ce n'est pas de la boxe petit.
C'est de la politique.
J'ai un cadeau pour toi aussi.
Ce manteau ? Pour moi ?
Ça te plaît ?
Le manteau ? Il est joli.
Qu'est-ce que tu en penses ?
Tu es sûr ?
Par ici Samy !
Samy, regarde-moi !
Joe Louis, par ici !
Tout va bien Frank ?
Mesdames et messieurs.
Commençons par la longue liste
des personnes présentes.
Dès maintenant.
Des gens de tous les horizons
et pas seulement du show-biz,
parce que tout le monde
est présent ce soir.
Allons-y, on s'assoit.
Allez !
C'est l'événement.
Ils arrivent !
Ali !
Combat en 15 rounds
pour le championnat
incontesté
des poids-lourds !
Allez Ali !
De Louisville au Kentucky,
En short rouge...
Champion !
Je te présente Frank Lucas.
... pesant 212 livres.
Et voici Mohamed
Ali !
Son challenger
de Philadelphie, en Pennsylvanie,
en short vert.
Qui est-ce qui plaisante
avec Cattano ?
Comment il a pu avoir
cette putain de place ?
Le champion du monde
des poids-lourds,
Joe Frazier !
Tu vas garder ta toque toute la soirée ?
Je vais rater le match.
C'est toi qui l'a payé.
Par ici Joe !
Ce gars là c'est un fournisseur
ou juste un mac.
Sinon on le connaîtrait.
Il avait des places fantastiques.
Mieux placées que celles
de Dominic Cattano.
Joe Louis lui a serré la main.
C'est qui ce putain de type ?
C'est quoi ?
La plaque de sa limousine.
Trouvez l'agence qui l'a louée.
Juste là M.Lucas !
Juste là.
Par ici pour la photo !
Magnifique Frank !
Félicitations !
Tu es la plus belle des mariées
que j'ai jamais vue.
Mon rayon de soleil M.Williams.
Si seulement Bumpy l'avait connue.
Va prendre une photo.
Viens ici chéri.
Qu'est-ce qui se passe ?
Reste ici.
Félicitations Frank.
Inspecteur.
Tu es sûr d'avoir fait le bon choix ?
Je veux dire, c'est une beauté...
Écoutez.
Avant de dire quoi que soit
à propos de moi ou de ma femme
sachez que c'est le jour
le plus important de ma vie.
Je comprends.
Il y a un homme qui se pavane dans
un manteau de chinchilla à 50000 dollars
et qui ne m'a même jamais
payé un café...
C'est anormal ça.
Vous payez vos factures Frank ?
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
Vous payez vos factures ?
Si vous n'avez pas eu votre part
voyez ça avec votre supérieur.
C'est combien ma part ?
Vous n'avez pas idée de qui je suis.
Je suis peut être un peu spécial.
Vous êtes spécial.
Vous voyez ça là ?
Unité des Enquêtes Spéciales.
Spéciales.
Vous pigez ?
10000 le premier de chaque mois,
livraison à cet endroit.
Vous avez fini ?
J'ai fini.
N'oubliez pas la carte.
Et putain de belle lune de miel !
En route.
Il s'appelle Frank Lucas,
originaire de Greensboro,
Caroline du nord.
Deux arrestations il y a des années,
jeux, port d'arme sans permis.
Pendant 15 ans il a servi
Bumpy Johnson comme chauffeur,
garde du corps et encaisseur.
Il était là quand il est mort.
Il a cinq frères.
Il est l'aîné.
Et des tas de cousins.
Ils sont tous montés vivre ici,
répartis dans les cinq arrondissements
du New Jersey.
Ses frères sont Dexter...
Qu'est-ce que je peux pour vous ?
À Brooklyn, tient une station de lavage.
Un retrait.
Melvin dans le Queens, il a une
affaire de meubles et portes anti-feu.
Celui-la ?
Oui.
Terrence à Newark,
il tient une quincaillerie.
Turner,
un magasin de pneus dans le Bronx.
et Huey Lucas dans le comté
de Bergen, un atelier de carrosserie.
Il y a un patron ici ?
C'est le prix.
Bon, je vais ailleurs.
Ces commerces sont les points
de distribution et de ramassage
de la dope et l'argent de Frank.
Frank mène une vie normale,
peu tapageuse,
ordonnée, légitime.
Il se lève tôt à 5 heures du matin.
Il prend son petit-déjeuner
dans un resto de Harlem.
Généralement tout seul.
Ensuite il se met au travail.
Il rencontre son comptable
ou son avocat.
Le soir, d'habitude
il reste à la maison.
et quand il lui arrive de sortir,
c'est dans un des deux clubs ou
au restaurant avec sa nouvelle femme,
des joueurs de base-ball,
des amis, des musiciens.
Jamais, jamais,
avec des gens du crime organisé.
Le dimanche il emmène
sa mère à l'église.
Ensuite il roule jusqu'au cimetière
et il va changer les fleurs
sur la tombe de Bumpy.
Un rituel immanquable.
Ce n'est pas l'emploi du temps
typique d'un trafiquant
de drogue Richie.
Tout comme celui de Bumpy
qui a dirigé Harlem durant des années.
Vous dites que Frank Lucas
a remplacé Bumpy Johnson ?
Son chauffeur ?
Ça semble un peu farfelu.
Tant que ça ?
Parce que tout ce qu'il fait...
Il distribue des dindes maintenant ?
C'est ce que
Bumpy aurait fait.
Et à qui Bumpy aurait-il
enseigné d'abord ?
Au type qu'il voyait tous les jours.
C'est comme une famille sicilienne.
Il a structuré son organisation
pour qu'elle le protège à l'identique.
Et avoir été avec Bumpy si longtemps
a fait qu'il a du passer du temps
avec les familles italiennes,
sûrement assez longtemps pour
en apprendre autant.
Mais voilà le hic.
Je crois que ce n'est pas
Frank Lucas que nous voulons.
Celui qu'on veut c'est celui
pour qui Lucas travaille.
Celui qui importe l'héroïne.
D'accord.
Qu'est-ce que vous avez contre lui
qui tiendrait devant une Cour ?
Parce que là on n'a rien.
Sans poudre, sans informateurs,
personne ne sera condamné.
Bien entendu monsieur.
Mais je ne crois pas
que nous aurons des informateurs,
pas du cercle familial.
Sauf si nous avons beaucoup de chance.
La voilà.
Joignons nos mains.
Seigneur, nous te rendons grâce
pour ce repas
que nous allons prendre.
La nourriture de nos corps
nourrit nos âmes
de ta grâce divine,
au nom de Jésus,
et par amour pour lui.
Amen.
Amen !
Tout va bien.
Viens.
Tu as intérêt à être prêt.
Vas-y mon gros, lance la balle.
Vas-y.
Prépare-toi le vieux.
Vas-y maintenant.
Maintenant.
Je vais te mettre le cul
dans le gazon oncle Melvin.
Surveille ton langage jeune homme
et lance la balle.
Merde oncle Melvin, je vais te
la lancer à l'autre bout de la terre.
Viens ici.
Assieds-toi.
Oncle Frank.
Qu'est-ce qui se passe ?
Comment tu vas ?
Tranquille.
Tu veux un verre ?
Tu sais bien que non.
Je vérifiais.
Pourquoi tu n'es pas venu
au rendez-vous ?
J'avais tout organisé
avec les Yankees et Billy Martin.
Pourquoi tu n'es pas venu  ?
Ne me mens pas.
Je n'ai plus envie
de jouer au base-ball.
J'ai décidé.
Comment ça tu as décidé ?
Je n'ai plus envie.
De quoi tu parles ?
Tu joues depuis ton enfance,
tu es prêt à aller chez les pros,
qu'est-ce...
On a un problème.
Qu'est-ce que tu veux ?
Je veux ce que t'as oncle Frank.
Je veux être toi.
Mon ami !
Bienvenue Frank.
Comment ça va Nick ?
Super, bienvenue.
Il faut qu'on parle.
OK, viens.
Tout le monde va bien,
tout le monde est heureux,
Charlie, Baz, les italiens,
les flics véreux,
tout le monde va bien excepté toi.
Je ne pige pas pourquoi tu dois
prendre quelque chose
parfait, excellent,
et la saboter.
Une marque ça a de la classe,
ça veut dire quelque chose,
tu comprends ?
Fermez vos gueules !
Continue, désolé pour ces conneries.
La Blue Magic.
C'est une marque ça.
Comme Pepsi, c'est une marque aussi.
Et je réponds d'elle, je la garantis.
Même si on ne me connaît pas
plus que le président
de General Mills.
De quoi tu parles putain ?
Ce que je raconte c'est quand
tu coupes ma dope
jusqu'à 1, 2, 3, 4, 5%,
et que tu l'appelles la Blue Magic,
c'est une violation de mes droits
de propriété, tu comprends ?
Avec tout mon respect,
ce que j'achète après m'appartient.
Ça c'est faux.
Si j'achète une voiture je peux
la repeindre comme je veux.
Mais tu n'as pas à faire ça,
c'est ce que je t'explique.
Elle est assez bonne comme elle est,
assez rentable
en la vendant tel quel,
en l'appelant la Blue Magic.
Si tu veux plus que ça
c'est de l'avidité fiston !
Tu veux quoi ?
Que je change le nom de la dope ?
J'insisterai en effet pour
que tu en changes le nom.
Ce n'est pas un problème.
Je l'appellerai Red Magic.
Même si ça ne sonne pas aussi bien.
Appelle-la comme tu veux.
Mets une étiquette dessus
connard,
et appelle-là Bleue merde de chien,
tu piges ?
Mais que je ne te prenne
plus à faire ça.
"Que je te prenne plus",
"violation", "j'insisterai"  ?
Je n'aime pas ces mots
autant que "s'il te plait",
"merci, pardon de t'embêter Nicky."
Je préfère ces mots
quand tu te pointes ici sans invitation.
Tu comprends ?
Mon ami.
Merde.
Putain, ce n'est pas les flics derrière ?
Ne t'inquiète pas.
Qu'est-ce que tu veux qu'ils nous fassent,
nous coller une prune ?
On a du matos dans la voiture Frank.
Quoi ?
Il y en a dans le coffre.
Ça roule Frank ?
Bien. Thanksgiving s'est bien passé ?
Pas terrible.
Sortez de la voiture.
Donnez-moi les clés.
Où est la Shelby ?
Parti. Ne bougez pas de là.
Oui monsieur. Je ne bouge pas.
Vous avez quelque chose
d'intéressant là-dedans ?
C'est Trupo là.
C'est lui ?
Putain d'enculé.
Venez voir une minute Frank.
Qu'est-ce qu'on va faire avec ça ?
Rien. On referme, on le remet dedans
et tout le monde rentre à la maison.
Manger des petits gâteaux au potiron,
boire du cidre.
J'ai une meilleure idée.
Et si on vous balançait dans
la rivière avec votre putain de frère ?
Et si votre maison
explosait la prochaine fois ?
J'adorais cette voiture.
Je sais.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Du racket.
Quelqu'un récolte de l'argent
pour un fond d'aide.
Désolé Frank.
Ça va, monte dans la voiture.
OK, rappellez-moi.
L'Immigration, les Impôts, le FBI,
je n'ai rien obtenu de qui que ce soit.
Parce qu'ils croient
tous que vous touchez.
Et vous croyez qu'ils le font.
Je crois qu'ils ne
veulent pas que ça s'arrête.
Ça emploie beaucoup trop de monde.
Juges, avocats, flics,
politiciens, gardiens de prison,
officiers de probation.
S'ils arrêtent d'importer de la dope
100000 personne perdent leurs boulots.
C'est quoi cette connerie,
un micro-onde ?
Une force scientifique
comme l'énergie atomique.
Ça réorganise les molécules.
De quoi ?
De quoi...
Des popcorns.
De ta tête.
Mets-là dedans, tu vas voir.
Je peux t'en avoir un.
Tout neuf comme celui-là.
Je te le ferai livrer.
Non, merci.
Où c'est ?
Aspen, on vient juste d'en revenir.
C'était super, devine qui on a vu ?
Qui ?
Burt Reynolds.
Je ne déconne pas.
Des tas de gens d'Hollywood y vont,
ils achètent tout.
C'est ta maison ?
Tu sais ce que ça vaut ?
Des pistes de ski partout,
cinq chambres,
sauna, la totale.
On était invités.
C'est ta maison.
Est-ce qu'on ne peut vraiment rien faire
pour qu'on foute la paix
au grand chef ?
Tu sais de qui je parle.
Si je ne rapporte pas tes propos
je vais avoir des emmerdes.
Si j'en rends compte
les emmerdes seront pour toi.
J'espère bien que tu t'abstiendras.
Il n'y a pas de micro voyons.
Tu en es sûr ?
On est bien amis, non ?
C'est une vraie offre.
De qui ?
De ton oncle ?
Pourquoi tu ferais ça ?
Pourquoi risquer notre amitié ?
Parce que...
Je suis inquiet
de ce qui peut t'arriver.
Tu n'aurais jamais dû faire ça.
Il le fallait, je n'avais pas le choix.
Toi non plus Richie !
Tu n'as aucun choix !
Laisse Frank Lucas tranquille !
Frank Lucas ?
Tu diras à Maria que j'ai dû partir,
je suis désolé.
Dis-lui pourquoi.
Parle !
Ne tirez pas !
Vous êtes Richie Roberts ?
Oui, et après ?
Vous avez été notifié, désolé.
Je suis désolé de ne t'avoir jamais
offert la vie que tu voulais.
Désolé de ne pas en avoir assez fait.
Ne me punis pas pour mon honnêteté.
Ne m'enlève pas mon fils.
Quoi ? Qu'est-ce que tu racontes...
Que je t'ai quitté
parce que tu étais honnête
que tu ne te faisais pas payer
comme tous les autres flics ?
Non, tu n'acceptes pas d'argent
pour une seule raison.
C'est pour t'acheter le privilège
d'être malhonnête pour tout le reste.
C'est pire que de prendre l'argent
dont tout le monde se fout !
L'argent de la drogue, du jeu,
qui ne manquera à personne.
J'aurais préféré que tu le prennes
et que tu sois honnête avec moi !
Ou ne prend rien, je m'en fous
mais ne te moque pas de moi !
Ou de ton fils en n'étant jamais là.
Arrête d'aller te faire baiser
par tes informatrices,
tes secrétaires
et tes strip-teaseuses !
Rien qu'à la regarder je sais
qu'elle aussi en fait partie.
Tu crois que tu vas aller au paradis
parce que tu es honnête.
Mais ça ne sera pas le cas !
Tu iras dans le même enfer que celui
des flics véreux que tu détestes !
Veuillez vous lever !
S'il vous plaît, asseyez-vous.
Maître Dickerson.
Avant que la Cour
rende sa décision,
vous avez autre chose à déclarer ?
Oui Votre Honneur.
Votre Honneur,
beaucoup de choses ont été dites ici
à propos de la vie de M.Roberts jugée
peu recommandable pour un enfant.
À quel point il est dangereux.
Nous lui disons de nous protéger.
Nous lui confions
cette responsabilité mais ensuite
nous affirmons que nous ne lui faisons
pas confiance pour élever un enfant.
Vous n'en êtes pas capable.
C'est vrai.
Tu as raison.
Etre avec moi
ce n'est pas fait pour un enfant.
Emmène-le à Las Vegas, je viendrai
le voir quand je pourrais.
Votre Honneur, je voudrais m'excuser
d'avoir fait perdre son temps à la Cour.
Doc.
Je le vois.
Le voilà.
Qu'est-ce qui se passe ?
Du champagne ?
Joyeux Noël inspecteurs !
C'est pour nous ?
Amusez-vous bien.
Les amis, passez un bon moment.
Du Chrystal.
Les troupes Sud Vietnamiennes
ont lancé des frappes aériennes
sur les positions communistes
à l'intérieur de la ville.
Payer des flics véreux
c'est une chose.
Je n'ai aucun problème avec ça.
Je payais déjà...
la police quand j'avais dix ans.
J'envoyais plus de
leurs gosses à l'université
qu'il en faut pour avoir
la médaille du Mérite national.
Donnez-m'en un rond.
Mais là c'est différent.
Cette Unité Spéciale d'investigation
c'est ça leur problème,
ils se croient spéciaux.
Putains d'escrocs.
Aucun code éthique.
Qu'est-ce que vous en dites ?
Super. Il est magnifique.
Bien.
Ce n'est pas la police qui m'inquiète.
Je vois des voitures là où
je n'en voyais pas avant.
Plein de gens que je ne connais pas.
Moi aussi.
Joyeux Noël Charlie.
Merci.
Je vous aime.
Je t'aime moi aussi.
Tiens, c'est pour toi.
Un petit toast et je m'en vais.
On va bien s'amuser.
C'est sûr chica.
M.Lucas.
Passez une bonne soirée.
C'est dégagé.
C'est qui ?
C'est Nicky, vous le voyez ?
Je le vois.
Continue.
On fait le tour ?
Sûrement pas,
je ne vais pas rentrer
dans mon propre club par derrière.
Incroyable.
Incredible.
Viens.
Attention.
Quoi ?
Je vais aller attendre dans la voiture.
Je m'en occupe,
je vais aller les chercher.
Prends de la sauce jaune.
La sauce jaune.
Et du poulet Kung Pao.
Tu peux mettre le chauffage ?
Merde, je vais aller chercher
les clés.
Doc, donne-moi les clés.
Tiens.
Doc !
Sors de là !
Tu vas bien ?
Merde !
C'est fini.
Tu vas bien ?
Allons-y.
C'était Nicky ?
On part tout de suite le buter
que ce soit lui ou pas.
T'as qu'a parler Frankie.
Faut faire quelque chose.
On ne peut pas rester assis là.
Nous partons.
Tout le monde dehors.
Ça va aller ?
Rentrez chez vous, c'est Noël.
Allez voir vos familles.
Allez-y, allez voir vos enfants.
On va où ? En Espagne ?
Quelque part en Chine ?
Viens t'asseoir.
Dis-moi où tu veux aller.
On peut aller où on veut.
On peut vivre n'importe où.
Où ?
Et faire quoi ? S'enfuir ?
Se cacher ?
Frank Lucas ne fuit
jamais personne chérie.
On ne va aller nulle part.
On reste ici, c'est chez moi ici.
Ici j'ai mes affaires,
ma femme, ma mère,
ma famille, mon pays.
Je ne vais nulle part.
Je ne fuirai jamais personne.
On est en Amérique.
Et toi non plus tu ne pars pas.
Un cessez le feu, sous contrôle
international,
entrera en vigueur à 19 heures
ce Samedi, le 27 janvier,
heure de Washington.
Je te rappelle.
Dans les 60 jours suivants...
Qu'est-ce que tu fais ?
Donc...
On me dit que c'est le gang des Corses
qui aurait tiré sur Frank.
Tu sais, la French Connection,
Fernando Rey,
les exportateurs que
Frank a mis au chômage.
Je peux m'occuper de lui à New York.
Je ne veux pas de problème quand
il traversera vers le New Jersey
parce qu'un type va chercher
à le descendre.
Toi et moi faut qu'on commence
à travailler ensemble.
Nous devons redoubler d'efforts.
Ils viseront peut-être mieux
la prochaine fois.
Il faut qu'on maintienne
cette vache à fric en vie.
Qu'est ce que vous foutez là putain ?
Vous voulez vraiment
arrêter Frank Lucas ?
C'est quoi votre problème ?
Quoi, tu ne sais pas ?
Tout le monde est cinglé
dans le New Jersey.
Tu sais ce qu'on fait ici ?
Les flics arrêtent les méchants.
La prochaine fois que tu penses
traverser ce pont
tu m'appelles avant.
Juste pour être sûr que
c'est sans risque.
Je suis un homme de la Renaissance,
je vous garantis la tranquillité.
Voilà ce que tu m'as dit Dominic.
Je peux vous garantir
la tranquillité !
Je ne me sens pas si en paix !
Ils ont essayé de tuer ma femme !
C'était qui ?
Peut-être un de tes hommes.
Je n'en sais rien encore.
Tu n'en sais rien ?
Tu n'en sais rien.
Je vais te dire ce que je sais,
je devrais peut-être...
mettre 500 hommes armés dans la rue,
commencer à descendre des gens
pour me faire comprendre.
C'était peut-être un junkie
ou bien un concurrent.
Un petit con essayant
de se faire un nom.
Quelqu'un que tu as oublié d'arroser.
Quelqu'un que tu as offensé
sans même le réaliser.
Quelqu'un que tu as mis en faillite.
Par ta prospérité rapide.
Regarde-toi !
La réussite
engendre des ennemis.
Des ennemis en quantité.
Ta réussite t'a tiré dessus.
Tu vas faire quoi ?
La tuer ?
Devenir un raté ?
Ou bien on réussit
avec des ennemis ?
Ou bien on est un raté
avec un tas d'amis.
C'est ce choix que nous faisons.
L'évacuation finale du personnel
militaire et diplomatique
s'est poursuivie pendant la nuit
alors que les troupes nord-vietnamiennes
avançaient sur Saïgon.
La chute imminente de la ville
a apporté le chaos et un
sentiment accru de désespoir...
Opérateur.
International pour Bangkok 367.
Un instant s'il vous plaît.
Sawadeekap.
Nate.
Frank, quoi de neuf ?
Qu'est-ce qui se passe là-bas ?
Tout est fini.
Je regarde les infos.
Mais qu'est-ce qui se passe putain ?
Fin de la partie Frank.
Terminé, tout le monde rentre.
Un espoir de paix.
Je ne suis pas... Ecoute-moi.
Je veux deux mi...
Je veux deux tonnes dans les airs.
Impossible Frank.
Toutes nos réserves rentrent.
Je vais te dire, j'arrive.
Tout de suite ?
Spear, réveille-toi putain !
Quoi ?
Où tu crois aller ?
Ne me frappe pas Jimmy !
Jésus, putain !
Police !
Lâche ton flingue Jimmy !
Lâche-le !
Montre tes mains !
Lâche ce putain de flingue !
Je ne plaisante pas, je vais t'exploser
ta putain de tête !
Ne tirez pas !
J'ai ton flingue
et tes empreintes.
Tu sais ce que tu as ?
Une tentative de meurtre.
Ça va chercher 15 d'années de merde !
Tentative de meurtre ou meurtre
c'est pareil. C'est le Grand Jury.
Un Grand Jury pourrait
t'être favorable.
Il pourrait réduire ça
à une tentative d'homicide.
Peut-être même légitime défense.
Ça va juste dépendre de notre
négociation avec toi.
Tu vois où ça te mène ces conneries ?
Disons que tu t'en sortes.
Qu'est-ce tu crois
que ton cousin Frank va penser  ?
Il va savoir qu'à un moment donné
on a eu une petite conversation
avec toi.
Tu passes en Cour et tu échappes
à une tentative de meurtre ?
Qu'est-ce qu'il va penser ?
Il est stupide ?
Ton cousin Frank est stupide ?
Réponds !
Non, il va se dire que tu as parlé.
Mais pour l'instant Frank ne sait rien.
Tu veux que Frank
l'apprenne par les journaux ?
Ou juste sortir d'ici ?
Pas de caution, pas de procès,
pas de prison. Juste sortir d'ici
aujourd'hui même.
Fais ton choix.
Les plants d'opium sont assez solides
pour survivre
à n'importe quelle guerre.
Ils seront toujours là bien après
le départ des troupes.
Vous ferez comment pour le transport
quand le dernier avion
américain sera parti ?
Je trouverai un autre moyen.
Vous allez me revoir,
soyez-en certain.
Je ne servirai pas mes intérêts
en vous le disant Frank...
mais se retirer quand
on est au sommet
c'est différent d'abandonner.
Va le chercher.
Quand tu veux chéri.
Une seconde.
C'est Frank.
À Newark.
Zone de transit
parking n°3.
Au transit parking n°3.
On parle bien de la Mustang ?
OK, le numéro de la plaque ?
K
A.
KA.
Très bien.
Il n'y a aucun transit n°3 à Newark.
Ils utilisent des lettres, A, B,C, D.
Je sais !
Il parle peut être de l'heure, 3 heures ?
Ce n'est pas une plaque du New Jersey.
Ni de New York.
KA 760.
Kilo Alpha ?
Le numéro de la plaque ?
Kilo Alpha 760.
Toi, vérifie les vols commerciaux,
vous autres les vols privés.
Tout, du petit Cessna
jusqu'aux putains de plus gros jets,
d'accord ?
Vérifiez les vols militaires.
Où tu vas ? Tu restes ici.
Assieds-toi !
Capitaine ?
Richie Roberts du comté d'Essex.
Je sais que vous nous attendiez.
Voilà le mandat.
Nous allons fouiller l'avion.
Attendez.
Scotty, arrêtez ces soldats,
vérifie leurs paquetages
sans exception.
Mandat de perquisition.
Allez-y, commencez par le haut.
Où ils vont ?
Par ici.
Madame, asseyez-vous s'il vous plaît.
Qu'est-ce qui se passe ?
Arrêtez tout ça ! Stop !
Rien ne quitte cette zone, d'accord ?
Ralentissez le mouvement.
Arrêtez ces camions.
Descendez tout ce qui est
contre les parois.
C'est un monstre cet avion.
Qu'est-ce qui se passe ?
Rien ne sort d'ici avant vérification.
D'accord capitaine ? Rien.
On doit fouiller l'appareil,
fouiller les camions.
Tout le monde va être fouillé.
Lisez le mandat monsieur.
Votre mari a fini
son illustre carrière.
Les Fédéraux vont venir
et tout emporter.
Ils vont tout prendre.
Mais pas avant que
j'ai touché ma gratification.
Alors où est l'argent ?
Quel argent ?
Quel argent, vous le demandez ?
L'argent pour prendre la fuite
que Frank planque chez lui
comme tous les gangsters.
Si vous partez maintenant
Frank peut vous laisser la vie sauve.
La ferme ! Asseyez-vous !
Asseyez-vous !
...l'évacuation des dernières forces
américaines de combat du Vietnam.
Une nouvelle qui arrive
trop tard pour certains
comme ici sur le tarmac de la
base de l'Armée de l'air de Dover.
Ce C-130 décharge
sa triste cargaison,
des meilleurs
et des plus braves américains,
en route vers le
lieu de leur dernier repos.
Les gars, ce cercueil, posez-le.
Ouvrez-le.
Je refuse de faire ça.
Un super chien de garde ?
Vous arrêtez ça tout de suite !
Mon mandat m'autorise
à fouiller cet avion.
L'avion et sa cargaison.
Mais vous n'avez pas mon autorisation.
Je n'en ai pas besoin capitaine.
Tout doux ! Tout doux !
Écarte-toi.
Bon sang !
Ça suffit !
Reste près de ces cercueils.
Ne les quittez pas des yeux.
Compris.
Viens m'aider.
C'est un transport militaire.
S'il y avait de l'héroïne
à bord un militaire
serait impliqué ce qui veut dire que
pendant qu'elle mène une guerre
où 50000 Américains sont morts
l'armée fait du trafic de stupéfiants.
Voilà comment l'incident d'aujourd'hui
sera interprété.
Quelqu'un, employé par ce service
pense que l'armée américaine
s'adonne au trafic de drogue
et essaye de le prouver
en profanant les restes
d'hommes qui ont sacrifié leurs vies
pour la défense de la démocratie !
Il y a de la drogue dans cet appareil.
Fermez votre gueule !
Faut-il s'étonner alors
qu'à cause de vos actions
le programme fédéral anti-narcotiques
soit sur le point d'être arrêté
aussi complètement et
avec autant d'enthousiasme
que ce putain d'avion de transport ?
Voilà ce que vous avez accompli
M.Roberts. À vous tout seul.
J'avais de bonnes informations
selon lesquelles la cible de mon enquête
importait de la drogue dans cet appareil.
Et il s'agit de qui ?
Frank Lucas.
Qui ?
Il s'appelle Frank Lucas.
C'est qui Frank Lucas ?
Il travaille pour qui ? Quelle famille ?
Il n'est pas italien, c'est un noir.
C'est sensé être une blague à deux balles ?
Vous êtes à ça de la fin de votre
carrière dans les forces de l'ordre
et vous me faites
des putains de blagues ?
Mes investigations indiquent que
Frank Lucas domine la mafia
dans le commerce de la drogue.
Mes investigations indiquent
également que Frank Lucas
s'approvisionne directement auprès
d'une source en Asie du sud-est.
Il supprime les intermédiaires,
et il utilise des avions militaires
et du personnel pour transporter
de l'héroïne pure n°4
aux Etats-unis et il le fait
régulièrement depuis 1969 !
J'ai des preuves pour chaque membre
de son organisation.
Son organisation ?
Il n'y a pas un putain de nègre qui a réussi
ce que la mafia américaine a échoué
en cent années !
Et comment vous savez ça ?
Grâce à votre tête fourrée
dans votre putain de trou du cul ?
Lou, rendez-moi service,
virer ce putain de juif dehors.
Juif ?
Soyez ferme.
Spearman est avec les cercueils
à un quart de mile environ.
Docteur !
Quoi ?
Ce putain de Trupo est venu
à la maison, ça va mal.
Franck, je dois te parler
s'il te plaît.
Juste une minute.
Je dois y aller.
Vous pourriez revenir
un peu plus tard ?
Merci.
Maman, faut que j'y aille.
Juste quelques mots.
Ecoute-moi, il faut...
Assieds-toi s'il te plaît.
Juste quelques mots.
Il ya des petites choses
qui me passent par la tête.
Si tu avais été prêtre
tes frères auraient été prêtres.
Si tu avais été soldat
ils auraient été soldats, tu le sais.
Ils sont tous venus ici
à cause de toi.
Un signe et ils sont venus, non ?
C'est parce qu'ils t'admirent.
Ils ont toujours pensé
que tu savais ce qui était le mieux.
Mais même eux ils savent...
qu'on ne tire pas sur des policiers !
Même moi, je le sais.
Le ciel le sait.
D'accord.
Le seul qui n'a pas l'air
de le savoir c'est toi !
Très bien Maman.
C'est...
Je ne tirerai sur personne.
Je te le promets.
Je ne t'ai jamais demandé
d'où venait tout ça.
Je ne voulais pas entendre de mensonges.
Ne t'inquiète pas pour ça.
Il faut que j'y aille.
Arrête de me mentir !
Ne fais pas ça.
S'il te plaît.
Est-ce que tu veux...
que les choses empirent
à un point tel
que ta famille va t'abandonner ?
Parce qu'elle le fera.
Je comprends.
Elle,
elle va t'abandonner.
Et moi aussi.
Il y a des cercueils
en mouvement Richie.
On cherche les cercueils de transport,
pas ceux de cérémonies.
C'est qui ces gars là ?
Qu'est-ce qui est écrit ?
Service de gardiennage Bayon ?
Bayon ?
Service de nettoyage Bayon ?
On dirait.
Filme-moi ça Al.
Bingo.
Merde, c'est le gosse du base-ball.
C'est Stevie Lucas.
Alors qu'est-ce qu'on fait ?
On suit les camions ?
Non, on reste ici avec le petit Lucas.
On va suivre ce fourgon.
Vous feriez bien de manger,
la nuit va être longue.
C'est plus précieux
que de l'or ça mec.
Il en reste encore deux, allons-y.
Remplissez-les.
Emmène ça.
Une seconde.
Il reste quatre cercueils.
On va se faire du fric avec ça.
Ils sont en train de charger.
Ils chargent quoi putain ?
La drogue.
Faut que  ce soit la drogue.
Faut que ce soit ça.
Allons-y.
On bouge.
Lou, c'est Richie.
J'ai tout le monde en place.
Vous êtes sûr que c'est bon ?
Absolument, d'accord ?
Ils la coupent et ils l'emballent
Immeuble Sud, quartier Stephen Crane,
à l'heure même.
Vous êtes sûr que c'est bon ?
Vous êtes affirmatif ?
Affirmatif Lou,
Je  suis certain, d'accord ?
Tout est en place,
les gars attendent le feu vert,
Vous n'avez plus
qu'à me donner le mandat.
D'accord, vous l'avez.
J'ai ton mandat.
Parfait.
Allons-y !
Avancez.
Madame, quel est votre nom ?
Qu'est-ce qui se passe ?
À terre !
Couche-toi connard !
Allons-y Al.
Par ici.
Allez, vite, vite.
On y est.
Bien reçu.
Tenez-vous prêts.
À toi !
Cible en visuel.
Spearman, attendez.
Il y a des civils à l'étage cible.
Quoi ?
Putain, tu étais ou ?
Salut Tim.
Habille-toi ma fille.
ou tu vas attraper froid.
Quoi de neuf Suzie ?
Où tu vas comme ça ?
Je vais le chercher.
Où est Tim ?
Silence petit.
Des sandwichs
pour les gars mec.
Où est Tim ?
Toujours en train de traîner.
Mec !
Tu aurais de la Blue Magic ?
Putain de junkies
Occupe-toi de ça !
J'ai du fric mec !
Tu me connais chérie !
Allez, il me faut
de la Blue Magic mec !
C'est moi, chérie !
On se connaît, j'ai de l'argent.
Casse-toi.
Putain de junkie !
Police !
Lâche ça !
À terre !
Lâche ton arme !
Ne fais pas ça !
Scotty !
Bougez plus !
Police !
Va te faire mettre connard !
Personne ne bouge !
Ne les laissez pas s'échapper !
Bouge putain !
Je veux voir vos mains !
Police !
À terre ! Allez !
Ne bouge pas putain !
Nom de Dieu !
À terre ! Bouge plus !
Connard !
Tes mains !
Tu es cuit mon mignon.
Merci.
De rien.
Vous attendez ici.
Mesdames Lucas, si vous voulez bien
retourner à l'intérieur.
S'il vous plaît,
retournez à l'intérieur.
Madame, je vous prie respectueusement
de retourner à l'intérieur.
Reculez !
Les keufs.
NYPD, personne ne bouge.
Turner ! Fous le camp !
Des militaires décédés...
des militaires tués
en défendant notre pays...
Mesdames et messieurs,
à ce stade du procès
les avocats sont prêts à faire
leurs déclarations préliminaires.
Pour l'accusation,
Maître Roberts fera
sa déclaration préliminaire
en premier.
Maître Roberts !
Vous êtes prêt à procéder ?
Oui Votre Honneur.
Mesdames et messieurs du jury.
L'état va faire la preuve
et vous allez comprendre
que Frank Lucas est l'homme
le plus dangereux
qui ait jamais arpenté
les rues de notre ville.
Sortez tous, laissez-moi
parler seul à seul avec M.Richie.
Dépêchez-vous, je vous paye à
l'heure. Pas à la minute.
Merci.
Vous avez un micro caché ?
Mes avocats m'ont rapporté
quelque chose d'incroyable.
Que vous auriez
trouvé un million de dollars
dans le coffre d'une voiture
et que vous ne l'auriez pas empoché ?
Vous avez vraiment fait ça ?
Mon ami !
Tant mieux pour vous.
Merde...
Les autres flics véreux
prennent la thune, non ?
Peut-être.
Pas de "peut-être" M.Richie.
Vous le savez, vous avez
rendu cet argent
et ils l'ont empoché et vous n'avez
rien eu en retour, si ?
Pourquoi vous avez fait ça ?
C'était la bonne chose à faire.
C'est vrai.
C'était la bonne chose à faire,
bonne réponse.
Mais je me suis demandé
si vous le referiez ?
C'était un gros paquet d'argent,
il y a longtemps.
Depuis il y a eu tous ces crédits
et pensions alimentaires.
Je me suis dit que la seule manière
d'en être sûr, c'est d'en être sûr.
Corruption,
extorsion, meurtre,
racket...
Donnez-moi une adresse,
il y aura une voiture,
et de l'argent dans le coffre.
Non, merci.
Vous êtes sûr ?
Voyons, vous croyez quoi,
que ça m'impressionne ?
Vous pensez valoir mieux
qu'eux, mais c'est faux,
vous êtes pareil qu'eux.
Vous êtes eux.
Je vais vous demander.
Est-ce que vous croyez vraiment
que me mettre en prison
va changer quoi que ce soit
dans la rue ?
Tous ces petits accrocs vont se shooter,
voler pour en avoir et mourir.
M'enfermer ou pas
ne changera rien du tout.
C'est comme ça.
Bon, alors vous avez quoi Richie ?
Vous et moi assis ici.
Vous avez cette balance de chauffeur
de mon frère,
Un petit peu de poudre.
Il va vous falloir plus que ça.
J'ai possession, approvisionnement,
association de malfaiteurs...
corruption d'officier de police.
J'ai des témoins qui vous ont
vu tuer de sang froid.
J'ai vos comptes
bancaires à l'étranger,
vos valeurs immobilières,
vos affaires.
votre fortune provenant de l'héroïne.
Et des centaines de parents
de gosses morts
victimes d'overdose de vos produits,
ce sera mon histoire pour le jury,
Voilà comment je vais les convaincre.
Cet homme a tué des milliers de gens.
Il l'a fait depuis un penthouse
et au volant de sa Lincoln.
En dehors de ça
vous n'avez rien à craindre.
Ce n'est pas mal
mais on va en Cour pour ça ?
Moi aussi j'ai des témoins.
J'ai des célébrités,
des sportifs connus,
J'ai tout Harlem Richie.
J'ai pris soin de Harlem,
alors Harlem va prendre soin de moi.
J'ai plus que ça.
Qu'est-ce que vous avez ?
Une file interminable de gens
qui veulent témoigner contre vous.
Elle s'étire de la porte
jusqu'à l'autre immeuble.
Des conneries.
Vous avez détruit beaucoup de vies.
J'ai la famille du crime Mazzano
que vous avez écarté des affaires.
On n'a rien en commun.
Ils ont tout en commun avec vous.
Vous savez pourquoi ?
Pourquoi ?
Parce qu'à part le fait
qu'ils vous haïssent
ils haïssent ce que vous représentez.
Je ne représente rien du tout.
À part Frank Lucas.
Vous êtes sûr ?
Un homme d'affaires noir comme vous.
Vous représentez le progrès.
Le genre de progrès qui risque de
leur faire perdre d'énormes sommes.
Avec votre disparition
tout redevient normal.
Mon ami.
Vous savez ce que normal
veut dire pour moi ?
Je n'ai rien vu de normal
depuis l'âge de six ans.
Normal c'est voir la police
faire irruption chez moi,
traîner mon cousin de 12 ans dehors
et l'attacher à un poteau,
lui fourrer un flingue dans sa bouche
en lui faisant péter les dents.
ensuite lui tirer deux coups de fusil dans
la gueule pour faire exploser sa tête.
C'est ça normal pour moi.
Je n'en avais déjà rien à foutre
de la putain de police...
Alors je n'en rien à foutre
de la putain police aujourd'hui.
Merde.
Vous pouvez faire
ce que vous voulez.
Moi ça m'est complètement égal
que vous vous retrouviez demain matin
avec la tête explosée.
Vous voyez ce que je veux dire ?
Oui Frank.
Dans la file
celle-là va jusqu'à l'autre immeuble
aussi.
D'accord.
Vous voulez faire quoi ?
Vous savez ce que vous devez faire.
Vous voulez que je balance ?
Je sais que vous ne voulez pas de flics.
Alors quoi ? Des gangsters ?
Choisissez.
Des gangsters juifs, des irlandais,
des guinéens ?
Ils saignent Harlem à blanc depuis
qu'ils ont mis pied à terre.
Rien à foutre de ces criminels.
Je vous les donne.
Je les arrêterai aussi.
Vous les arrêterez aussi ?
Non.
En fait on parle de policiers ?
Vous voulez des policiers ?
Ceux de votre genre ?
Ils ne sont pas mon genre.
Ils font des affaires avec vous,
ils ne sont pas mon genre.
Pas plus mon genre que
les italiens sont votre genre.
Vous pouvez me promettre quoi Richie ?
Je vous promets que si
vous mentez sur un nom...
vous ne sortirez jamais de prison.
Si vous mentez sur un dollar,
un compte bancaire à l'étranger,
vous ne sortirez jamais de prison.
Vous avez le choix
de vivre riche en taule
pour le reste de
votre vie ennuyeuse
ou pauvre dehors pour une partie.
Voilà ce que je vous promets.
Je veux ces flics Richie.
Voilà ce que je veux.
Je veux ces flics.
Ces flics qui ont volé
l'argent dans mes poches.
Lui aussi.
D'accord.
Spearman.
Ces types-là sont tous en cheville.
Ce type là en uniforme.
Des policiers ont été arrêtés sur
des accusations de pots de vin reçus
de trafiquants de drogue.
Bien joué Jimmy !
L'enquête sur la corruption
au sein même
de la police a balayé les rangs des
unités anti-stupéfiants de New York
et aujourd'hui l'arrestation...
Vous êtes en état d'arrestation.
Vous pouvez garder le silence.
Dans ce qui apparaît comme le plus
grand scandale de corruption policier,
32 officiers de plus ont été accusés
par la Cour Fédérale aujourd'hui.
Ces policiers
risquent de sévères peines
de prison
selon les procureurs fédéraux,
s'ils sont déclarés coupables.
Un rapport des enquêteurs
fédéraux dans le scandale
qui s'amplifie
sur la police de New York
affirme que plus de la moitié
des officiers de la ville
affectés à la lutte anti-drogue
se sont livrés à une forme
ou une autre de corruption.
...la brigade des narcotiques,
l'unité des Enquêtes Spéciales.,
a conduit aujourd'hui à l'arrestation
de quatre détectives New Yorkais.
Reconnus coupables d'extorsion,
les membres de l'unité d'Enquêtes
Spéciales de New York
vont connaîtrent leur sentence
aujourd'hui en Cour Fédérale.
McNamara, Vendazzo,
Trupo.
Lui il est spécial.
Bon boulot Frank.
Vous voulez...
un verre ou quoi que ce soit
pour fêter ça.
Vous avez de l'eau bénite ?
Frank Lucas reconnu coupable
de trafic de drogue
a été condamné à 70 ans de prison.
Les autorités fédérales ont
confisqué plus de 250 millions
d'actifs sur ses comptes.
La collaboration entre Frank et Richie
mena à l'arrestation
des trois quarts des membres de
l'Agence anti-drogue de New York.
30 personnes de la famille de Frank
furent condamnées et emprisonnées.
Sa femme retourna à Puerto Rico.
Sa mère retourna en Caroline du Nord.
Richie Roberts quitta le ministère public
pour devenir avocat de la défense.
Son premier client fut Frank Lucas.
Vérifiez vos biens.
Signez ici.
Pour sa collaboration la peine de
Frank fut réduite à 15 ans.
Il a été libéré en 1991.