Fils de pute de ta mère !
Connards !
Vous êtes des lâches !
Si tu es un homme
pourquoi tu ne m'encules pas ?
Connards !
Je vais te tuer fils de pute !
Détache-moi !
Enculé de ta race !
Inspiré d'une histoire vraie.
Joyeux Thanksgiving !
Ici !
Par ici !
Et voilà mes amis !
Frank, viens ! Viens ici.
Tu sais c'est quoi le problème ?
Ce qui va mal en Amérique ?
Ce pays est devenu si grand
qu'on ne s'y retrouve plus.
L'épicier
du coin aujourd'hui
est devenu un supermarché.
La boutique de bonbons
un MacDolnald's.
Et cet endroit...
un magasin de rabais de merde.
Où est passée la fierté
du commerçant ?
Et les services personnalisés ?
Tu vois ce que je veux dire ?
Merde...
De quel droit ils peuvent
supprimer les grossistes ?
Ils virent tous les intermédiaires.
Et ils s'approvisionnent
directement à l'usine.
Du Sony par ci.
Du Toshiba par là.
Tous ces chinetoques...
qui mettent les américains au chômage.
...opérations sont planifiées
dans la région de Quang Tri.
Au Laos...
C'est comme ça de nos jours.
Ça va bien ?
On ne trouve plus le cœur maintenant...
pour enfoncer sa lame.
Y'a personne ici ?
Je peux vous aider ?
Appelez une ambulance.
Laisse tomber Frank.
Y'a plus de responsable.
Appelez une ambulance !
Certains disent que Bumpy Johnson
était un grand homme,
un homme généreux
selon les éloges funèbres.
Un homme proche des gens.
Personne n'a osé évoquer
le nom qui lui était
le plus souvent associé
Ellsworth Bumpy Johnson, gangster,
dont les funérailles ont attiré
le gratin mondain
en ce glacial après-midi.
Le parrain de la Famille KC,
Dominic Cattano.
La figure du crime de Harlem,
Nicky Barnes.
Du monde de la politique,
le gouverneur s'est déplacé,
le maire de New York,
le chef de la Police et les commissaires
les vedettes du sport
et du spectacle.
Bumpy Johnson, mort
à l'âge de 62 ans
était un héros populaire à Harlem
depuis plus de quatre décennies.
Robin des Bois de Harlem
pour certains,
un criminel impitoyable
pour d'autres.
Bumpy aurait fait les choses
un peu mieux.
Tu en veux un peu ?
Non, merci.
Moi je veux de l'aile de poulet.
C'est qui ça ?
Il n'a pas vu venir mon poing
le type.
Je lui en ai mis plein la gueule.
Tu as du feu ?
Très bien.
Frank !
Trouve-moi du feu
pendant que tu y es.
Ça me ferait plaisir.
Don Cattano.
Ça va Rossi ?
Bien.
Un verre monsieur ?
Donnez-moi un scotch.
Viens là.
Je sais que tu as de la peine Frank.
Tout comme moi.
Je ne vais pas trop mal.
Ça va aller ?
Bumpy ne t'a probablement rien dit
mais il m'a fait promettre que
s'il lui arrivait quelque chose...
je devais m'assurer
que tu ne manques de rien.
Je te remercie.
La moitié des gens ici devait
de l'argent à Bumpy.
Je ne vais pas oublier,
je vais les faire casquer.
Ben... c'est ça l'esprit.
Ne les lâche pas.
M.Roberts !
Vous êtes l'accusation,
dans l'affaire
les USA contre Meade.
Quels sont les enjeux,
les conclusions de la Cour
et leurs significations aujourd'hui.
La critique est prête
alors soyez concentré.
Je déteste quand on appelle
mon nom, tu sais ?
Il faut que je me lève
devant toute la classe,
que je me mette face à eux
et je sais bien que la plupart
en savent plus que moi.
La plus grande peur des gens...
ce n'est pas de mourir.
C'est de parler en public.
Ça me donne envie de gerber.
Et tu veux en faire ton gagne-pain.
Je vais combattre cette peur là.
Je veux gagner.
C'est moi qui le fait ?
Non, ça va être moi.
On se connaît depuis le lycée.
Le lycée ?
Bonjour.
S'il le refuse
tu le lances à l'intérieur.
Ce sera notifié.
Je le lance ?
Quoi de neuf Suzie ?
Salut Jay.
Comment ça va ma puce ?
Très bien.
Sale con  !
Tu m'as mordu connard !
Je te jure Richie.
Je ne savais pas que c'était toi.
Je ne claquerais jamais
une porte sur ta main exprès.
Tu as mordu ma putain de main.
Tu délivres des citations maintenant ?
On dépanne le comté.
Le comté ?
Ça roule pour toi ?
Va te faire foutre.
Je m'excuse,
considérez-moi notifié.
On ne pourrait pas s'en tenir là ?
Une agression sur un
officier de police ?
Je ne crois pas.
En souvenir du bon vieux temps...
Qu'est-ce que je peux te donner ?
La peine pour une agression à main
armée sur un officier de police Jay ?
Cinq ans minimum.
Cinq ans.
Les mecs, allons  !
Non.
Les gars, vous voulez quoi ?
Vous voulez qui ?
Qui tu connais  ?
Vous voulez...
Vous voulez le comptable de Big Al,
le bookmaker ?
Je vous le donne.
Arrête, stop.
C'est lui là.
C'est lui, c'est le bookmaker.
Très bien, barre-toi.
Ici même ?
Oui ici. Sors de la voiture.
C'est complètement con.
Allez.
Descends.
Du calme.
On reste sur lui ou la voiture ?
Voyons qui va venir pour la voiture.
Tu crois qu'il nous a identifiés ?
Tu as appelé pour un mandat de
perquisition alors où ils sont ?
Je viens juste d'appeler mec !
J'ai appelé. Ça fait à peine
dix secondes que je suis revenu.
Je l'ai vu porter des coupons Jay.
Tu as vu des coupons de paris ?
Tu as vu des sacs d'épicerie.
Tu ne sais pas ce qu'il y a dedans.
Je le sais et toi aussi.
Ne me prends pas pour un con !
Y'a pas le feu Richie ?
Dans une demi-heure on a le mandat.
J'ai un cours du soir.
Tu vas le rater.
Plein le cul, allons-y !
Tu es sûr ?
On y va.
Putain !
Merci pour vos appels mes chéries.
On aime Saturday Night Show
de Jefferson Kay. Pourquoi chérie ?
C'est l'heure des nouvelles.
Je vais aller regarder
le papier peint se décoller sur WDZ.
Restez à l'écoute.
Dans 10 minutes de retour.
Ce n'est pas juste quelques dollars.
C'est pareil, c'est le principe.
Quoi, on discute principe ?
Un flic qui rentre
dans ce genre de combine...
Ça veut dire qu'il devient comme
ses collègues, un flic corrompu.
On va être des putains de parias.
On est baisé pareil.
Pas si on ne le rend pas. Seulement si
on le rend, là oui on est baisés.
Mais si on le garde tout va bien.
Merde mec !
On n'a rien demandé.
On n'a braqué personne
en disant "file-nous ton fric" ?
Les flics... tuent les flics
dont ils se méfient.
Dis-moi qu'on ne le rend pas mec.
Tu crois ça toi ?
Il y a combien en tout ?
987000 dollars.
Où est passé le reste du butin ?
Merde, vous comptez ça devant
tout le monde, vous êtes cinglé ?
Remballez tout dans les sacs, fermez-les
et descendez moi ça aux saisies.
Putain de boy-scout.
C'est sympa de te voir ici ce soir.
Quoi ?
Détective Trupo.
Signez ici.
Prêts à vous faire un paquet
de fric les mecs ?
Toujours.
Putain.
Et comment !
Regardez ça.
Putains de dealers.
Encore trois paquets.
Ne perdez pas un gramme
de cette merde.
Je sais.
Faites attention.
Pas trop pour le test réactif.
Un petit peu moins.
C'est l'héroïne de
la French Connection.
Des kilos de la came qu'Eddie Egan
et Sonny Grasso nous ont pris à nous !
Les flics la saisissent,
ils arrêtent tout le monde,
après ils la sortent du dépôt,
ils la coupent à tour de bras,
et ils nous la revendent.
Ils contrôlent le marché
avec une telle pratique.
M.Rossi.
J'ai une surprise pour vous.
Ça fait des années qu'ils font ça.
Ils en vivent.
Notre dope.
Mille mercis.
Qu'est-ce qui se passe dans
ce putain de monde Frank ?
Putains de truands.
C'est triste pour Bumpy.
Les choses ne seront plus jamais
les mêmes à Harlem.
Avant tu marchais dans la rue,
il n'y avait personne pour t'emmerder,
Bumpy assurait.
Tiens Frankie.
Comment ça va pour toi maintenant ?
C'est le chaos,
chaque gorille pour soi.
Qui accepte de vivre ça ?
Il faut un peu d'ordre.
Avec des italiens
jamais on aurait vu ça.
Plus important que la vie d'un homme...
il y a l'ordre.
Frank.
Claude, venez.
Asseyez-vous.
Tout le monde va bien ?
Vous avez vu Nate là-bas alors ?
Tout le temps.
Nate il est partout.
Il sait y faire.
Il est toujours là-bas.
Il a sa boite maintenant.
Où, à Saigon ?
À Bangkok.
Il n'est pas prêt de revenir.
Venez.
Offert par la maison
pour nos boys.
Merci chérie,
c'est très gentil.
Remerciez Frank.
Merci Frank.
Détends-toi.
Il faut injecter au moins deux doses.
Les flics la coupent sans arrêt.
Ils vendent de la merde.
Je ne veux rien dire
parce que ce n'est vraiment pas cher.
Mais celle du Vietnam
elle est très...
très...
puissante...
Tu n'as pas vu le pot Frank ?
Je crois que tu l'as manqué à l'entrée.
Le pot pour l'argent.
Faut que je fasse quoi ?
Faut que j'y colle
une putain d'étiquette.
Regarde-moi ça !
Tu sais,
Bumpy ne règne plus sur la 116ème rue.
Le propriétaire c'est plus lui
dans Harlem. Le taulier c'est moi.
Et c'est 20%.
Bon alors, ne vends pas
de dope Frank.
Trouve-toi un vrai boulot.
Tu as besoin d'un putain de boulot ?
C'est ça ? Viens bosser pour moi.
Tu seras mon chauffeur,
tu m'ouvriras mes portes.
Oui mi'sieur, non mi'sieur.
Tout ce que vous voulez Maître Johnson.
20%.
20% c'est mon profit Tango.
Je te donne ça
et il me reste quoi ? Rien.
20%. Pour moi et pour tout le monde
c'est la ruine.
Il y a une manière légale
de faire les choses.
Y'a aussi cette manière.
Même Bumpy ne prenait pas 20%.
Bumpy est mort putain.
Mon ami.
20% ?
20%.
Doc ! Allons-y.
Le problème de la drogue
au Vietnam
dépasse largement la marijuana.
Aujourd'hui on estime qu'un tiers
des soldats américains consomme
de l'opium et de l'héroïne.
Les autorités annoncent
qu'elles ont confisqué
de grosses quantités d'herbe,
d'héroïne et de pilules.
Toutes les personnes et véhicules
franchissant la barrière
sont soumis
à une fouille en règle.
Les soldats ont accès aux drogues
dans de nombreux lieux de détente
à Bangkok, Saigon et d'autres secteurs
du Vietnam et de la Thaïlande.
Les autorités affirment que
la disponibilité facile,
les prix relativement bas et
la grande pureté de l'héroïne
à Saigon
et en Extrême Orient,
conduisent à une accoutumance
à l'héroïne
chez les soldats américains.
Opérateur.
L'international.
Pour quelle ville ?
Bangkok.
Vous avez le code du pays ?
Le 376.
Pour les trois premières minutes...
Je sais, je sais.
Sawadeekap.
Allo ?
"Frères d'armes".
Je peux vous aider ?
Nate !
On se connaît ?
C'est moi.
Qui moi ?
Moi Frank ! Ton cousin négro.
Allez vous acheter un nouveau costume.
Ecoute, je suis désolé.
Je t'en prie Richie.
Un impondérable. Je le prendrais
le week-end prochain, d'accord ?
On déménage.
Quoi ? Où ça ?
À Saint Regis.
Qu'est-ce que ça peut te faire ?
Chez ma sœur.
Chez ta sœur ? À Las Vegas ?
Tu ne déménages pas à Las Vegas.
Pas avec Michael.
Qu'est-ce que je suis supposée faire de lui,
le laisser avec toi ?
Superbe le tableau !
Les gars !
Soyez cool.
Laurie, Las Vegas
Ce n'est pas l'endroit idéal
pour élever un gosse.
Et ici
c'est un bon environnement ?
Avec tes amis autour ?
Et quand je peux espérer voir
mon gars ?
Ce week-end, le week-end dernier.
Je vous ai demandé
de la fermer, non ?
Maintenant je vais vous buter.
je vous jure,
je vous mets
une balle dans vos putains de tête !
Arrêtez immédiatement
et ramassez le verre cassé !
Du calme, mec, soit cool.
Il est cinglé ce mec.
Tu ne portes pas d'arme.
Tu es sûre ?
T'es un peu cinglé Richie.
Tu n'as aucune place pour nous.
On se verra au tribunal.
On part Michael !
Dis au revoir à papa.
Fiston !
À la semaine prochaine.
On fera quelque chose.
Viens, on va t'acheter une glace.
il vous reste 10 minutes.
10 minutes.
Ecoute la fille, tais-toi.
J'ai envie de rigoler.
Il a dit "beaucoup".
C'est ton cousin ?
Oui... En quelque sorte.
C'est le cousin de mon ex-femme.
Ik veut quelle quantité ?
Combien t'en veux ?
Dis-lui que j'en veux 100 kilos.
Personne ne peut
t'en fournir autant tout seul.
Tu vas devoir trouver
plusieurs fournisseurs.
Et elle ne sera jamais 100% pure.
Je ne veux pas de ça.
Je sais ce que tu ne veux pas.
Mais il faudra que tu ailles trouver
le Syndicat Chi-Chou, d'accord ?
À Cholon, Saigon. S'ils veulent
bien négocier avec toi.
D'accord mais alors
il risque d'être bien trop tard.
Elle sera déjà coupée. Je veux aller
là où ils vont la chercher.
À la source.
Aller la chercher toi-même ?
Pourquoi pas ?
J'ai fait tout ce voyage pour ça.
Tu irais dans cette saloperie de jungle ?
J'y suis déjà, regarde.
Ils mangent des cafards.
Négro, il y a plein de serpents.
Des tigres, des vietcongs, des moustiques,
qui vont te faire crever.
Tu veux aller dans la jungle ?
On y va !
Putain, allons-y.
On y va.
Pourquoi pas ?
Frank.
Tout ce coin est contrôlé par
le Kuo-Min-Tang.
l'armée vaincue du général
Chang Kai Chek.
Comment vous allez l'introduire
aux Etats-Unis ?
Ne vous inquiétez pas de ça.
Vous travaillez pour qui là-bas ?
Ne vous inquiétez pas de ça non plus.
Vous êtes qui en réalité ?
Frank Lucas, c'est écrit là
sur mon passeport.
J'veux dire, vous représentez qui ?
Moi.
Vous croyez que vous allez introduire
100 kilos d'héroïne aux Etats-Unis
et vous ne travaillez pour personne ?
Et on va vous laisser faire ?
C'est ça.
Il est cinglé.
Après ce premier achat...
Si vous n'êtes pas tué par les
importateurs marseillais...
ou leurs bons amis aux Etats-Unis...
Il se passera quoi ?
Il y aura plus de commandes,
beaucoup plus. Je vous le garantis.
Et si ça ne change rien pour vous
je n'aurais plus besoin de traîner
mon cul dans ce pays.
Bien sûr que non.
Mon ami.
Frères d'armes ?
Frères d'armes !
50000. Ça va couvrir les hommes ici,
le pilote et les gars à l'arrivée.
Tu leur donnes 100000.
50 ça fera l'affaire.
Donne-leur 100000,
donne-leur tout.
Et regarde.
C'est tout ce que j'ai.
Si la dope n'arrive pas
pour une raison quelconque...
Écoute.
Cousin ou pas cousin,
je suis un homme occupé, OK ?
Je n'ai pas le temps d'aller
à l'enterrement de personne.
Je te ferais signe quand
elle aura décollé.
Mon ami.
Richie ?
Cet enculé m'a eu.
Je ne sais pas comment il s'y est pris
mais il a réussi.
Il a sorti son arme !
Il fallait que je le fasse mec !
Il y a cent personnes dehors.
Il faut que tu viennes m'aider.
Sors-moi de là !
Où est-ce que tu es Jay ?
C'est ça le problème.
Central, j'ai un 10-13.
J'ai un 10-13.
Bien reçu, quel est votre 20 ?
La Tour 2.
Appartement AG.
Circonscription ouest,
dans les quartiers sociaux.
Identifiez-vous s'il vous plait.
Inspecteur Richard Roberts.
Négatif, je n'ai aucune patrouille
dans le secteur.
Fait chier.
Refaites un appel.
Je vais avoir besoin de renforts.
Inspecteur, il n'y a aucune patrouille
dans ce secteur, c'est négatif.
Où tu vas connard ?
Restez cool !
Du calme, OK ?
Je vais aller voir de quoi il s'agit.
Richie.
Ouvrez cette putain de porte !
Où sont les renforts  ?
Quoi, vous n'avez pas de renforts ?
Pourquoi ?
Pansez-lui le cou.
Richie, il est mort.
Je sais bien qu'il est mort, OK ?
Pansez-lui le cou et nettoyez-le.
Placez-le bien sur la civière pour
qu'il soit assis,
et ouvrez-lui les yeux.
OK ? Allons-y !
Putain.
OK, nettoie-le.
Donne-moi ton flingue.
Ton flingue !
Tu as ton badge ?
Vous êtes prêts les gars ?
N'arrêtez pas d'avancer.
Tout va bien ?
Tout va bien !
On emmène le blessé.
Reculez.
Laissez-les faire leur boulot.
Il va s'en tirer.
Reculez.
Il va s'en sortir.
Qu'est-ce qui s'est
passé là dedans ?
Merci vieux.
Putain.
Cet enculé me menace avec une arme.
Tu peux croire ça putain ?
Il braque un flic ?
Je n'avais pas le choix mec.
Tuer ou être tué.
Putain de monde de cinglés !
Qu'est-ce que tu foutais dans
les quartiers sociaux ?
J'enquêtais sur des affaires vieux,
tu vois.
Juste comme tu me l'as appris.
Surveillances, filatures,
recoupements.
Ce mec là c'était un putain de dealer,
un fumier de la pire espèce !
Ce mec là n'a pas à menacer un flic
avec une arme Jay.
Ce gars là a menacé de tuer un junkie.
Un junkie qui essayait de le voler.
Arrête tes putains de conneries !
Qu'est-ce que tu foutais là putain ?
C'est quoi ça putain ?
C'est mon fric mec !
J'ai gagné cette merde !
C'est à moi !
Je l'ai gagnée en faisant
mon boulot.
En faisant du bon boulot de flic !
Tu l'as assassiné !
Je me suis fait tirer dessus !
Tu as buté ce gars !
Tu l'as descendu,
tu lui as piqué son fric,
et tu as appelé pour
que je te sorte de là.
Je suis cuit, complice par assistance.
Je vais te raconter les faits.
Tu n'as qu'à rédiger le rapport
comme je te le dis.
Et ce sera cette histoire.
Et l'affaire sera close.
Je ne peux pas.
Moi je suis un lépreux.
Je t'ai écouté
et que j'ai rendu près
d'un million de dollars.
Plus personne ne voudra
bosser avec moi après ça.
Je veux sortir de cette merde Richie !
C'est facile.
Tu as juste à écrire ce rapport.
Juste entre nous.
Entre partenaires.
Je ne peux pas.
Arrête !
Ouvrez le coffre.
Dehors ! Dehors !
Partez du Vietnam !
Nous crions forts parce que
la guerre au Vietnam doit cesser
et la meilleure façon
d'y mettre fin est que les Etats-Unis
plient bagages
et quittent le Vietnam immédiatement !
Alors de quoi ça a l'air ?
Généralement ce que je rencontre
c'est 25 à 45% pure.
Là pas d'adjuvant, d'alcaloïde
ni d'édulcorant.
Elle est 100% pure.
Je peux ?
Garde-là.
Merci Frank.
J'achète.
Aucune condition, aucune hypothèque,
rien du tout.
Comptant.
Formidable.
Je ne parle pas de tes petits appétits.
Ceux-là je les connais trop bien.
Je te parle d'être inspecteur de police.
Tu parles de prendre de l'argent ?
Je ne fais pas ça,
c'est pas mon genre.
Et tes amis du quartier,
tu les fréquentes encore ?
On joue au base-ball
le week-end.
Des truands ?
Ça fait un peu désordre.
Des gars avec qui j'étais à l'école,
et alors ?
Et Joseph Sadano ?
Où est le problème ?
Je veux juste comprendre
les arguments de ta femme.
S'ils ne sont pas vrais dis-le moi.
Oui, il était avec eux.
C'est aussi le parrain de ton fils ?
Il la baise, c'est clair.
Est-ce que tout ça ne te préoccupe
vraiment pas ?
Ou tu veux juste
qu'elle ne gagne jamais ?
Est-ce que tu savais qu'au deuxième
il y a une salle d'entrevue ?
C'est bien ce que je pensais.
Avec un verrou.
Veuillez vous levez !
Baise-moi comme un flic,
pas comme un avocat.
Ne réponds pas !
Richie Roberts.
Norm !
Inspecteur Norman Riley.
Salut Norman, ça va ?
Bien.
C'est lui ?
Une belle soirée pour sortir ?
Il y a affluence ce soir.
C'est un peu ça.
J'aurais de la chance
si je rentre chez moi pour minuit.
J'ai jamais vu ça.
Je dois signer quelque chose ?
Juste ici.
Je prends ça avec moi.
Je vais le consigner, d'accord ?
L'ennemi public numéro un
aux Etats-Unis est la drogue.
Pour combattre et vaincre
cet ennemi
Il est nécessaire de lancer
une nouvelle offensive d'envergure.
Les autorités fédérales
ont annoncé leur intention
de mettre sur pied des équipes de
spécialistes des narcotiques à Washington
New York, Los Angeles, Chicago...
Un inspecteur qui n'a pas le soutien
de ses collègues ne
peut pas faire grand chose.
Vous savez pourquoi je ne l'ai pas.
Aucune importance,
c'est ce que vous aviez à faire.
La plus grande ville du monde
est devenu un cloaque.
Tout le monde vole.
Et vend de la drogue.
Vous ne pouvez plus travailler
parce que vous avez fait votre boulot !
Heureusement vous n'êtes pas le
seul policier honnête dans cette ville.
Le bureau spécial des narcotiques
à Washington
n'est pas là pour l'esbroufe.
Ils sont sincères.
Ils veulent
que nous coordonnions tout.
Et je veux que ce soit vous
qui le dirigiez.
Si c'est fédéral
à qui je rends des comptes ?
Aux bureaux de la Poste ?
À moi.
A moi et au Procureur Général
et à personne d'autre.
Vous ne remettrez plus jamais
les pieds dans un commissariat,
vous travaillez où il vous plaît.
Prenez les gars que vous voulez,
des hommes incorruptibles.
Huey.
Huey !
Ça va ?
Qui parle ?
Qui tu crois mon gars ?
Frank !
Frank qui ?
Ton frère négro.
Lui même.
Marvin !
Où est Maman ?
Quoi ?
Où est...
Y'a Frank au téléphone !
Ça va Frankie ?
Frank au téléphone !
Quoi ?
Maman, c'est Frank au téléphone !
Oh mon Dieu !
Quand ?
Dis-moi mec.
Je vais vous rappeler
à 6 heures. Vous venez tous, d'accord ?
Maman, tout le monde.
Comment va oncle Frank ?
Sors de la voiture !
On y est.
Regarde moi ça !
Mon Dieu !
Je suis tellement contente te voir
mon gars.
Regarde-moi ça, cette belle propriété !
J'imagine la tête de certains.
C'est à qui cette maison ?
C'est ta maison Maman.
À moi ?
À toi.
Et à qui d'autre ?
Écoutez !
Vous ne pouvez pas imaginer à quel point
je suis heureuse
de voir tous mes enfants,
et petits enfants réunis
à cette même table.
Je suis trop heureuse !
Grand-mère !
Amusez-vous bien.
J'espère que tu as un boulot
avec tout ce que tu avales.
Ce gars là il a un sacré bras.
Il est bon pour la Ligue Major.
C'est vrai ou pas ?
Tu as raison Pa'.
Après dîner on le regardera
faire quelques lancers.
Impossible de l'attraper mec.
Il lance plus fort que Gibson.
Du 100 miles à l'heure.
Tu peux l'attraper ?
Il mordrait la poussière.
Il y arrivait quand j'avais cinq ans.
Maintenant il ne peut plus suivre.
Ta chambre.
Parfait.
Regarde ça.
C'est magnifique.
Vraiment magnifique.
Comment tu as...
Je l'ai fait faire.
De mémoire.
Tu n'avais pas cinq ans
quand ils l'ont emportée.
Oui.
Comment tu as fait...
Tu crois que j'aurais pu oublier
Maman ?
Je dois avouer...
C'est... c'est parfait.
Tout est parfait.
Si tu savais à quel point je t'aime.
Je t'aime aussi Maman.
Tout va bien.
Ces deux gars
c'est des champions de l'écoute,
ils ont d'excellents indics.
Ils sont honnêtes.
Et ils n'ont peur de rien.
Ils sont cinglés Richie,
comme toi.
Où ils sont ?
Ça c'est Jones avec la gonzesse
blanche maigrichonne.
Le meilleur que j'ai jamais vu
dans la rue.
Il connaît la dope
mais il est solide.
On peut se fier à lui pour tout.
Et là c'est Abruzzo
avec les deux grosses noires.
Il aime les gros culs mec.
C'est un bulldog.
Il ne déconne pas,
il a un sale caractère mais
tu peux lui confier ta grand-mère.
Écoute.
On fait équipe
alors c'est nous trois ou rien.
On commence quand ?
Le type pour qui je travaillais
a dirigé une des plus grosses affaires
de New York pendant plus de 50 ans.
Pendant 15 ans,
8 mois et 9 jours
j'étais avec lui,
je le protégeais, je prenais soin
de lui et il m'a tout appris.
Bumpy était riche
mais pas comme les blancs sont riches.
il n'était pas fortuné.
Son business n'était pas à lui.
il croyait qu'il l'était.
Il s'en occupait, c'est tout.
Il appartenait aux blancs
et lui aussi.
Moi je n'appartiens à personne.
Ça va chérie ?
Ça va.
C'est parce que je possède mon affaire
et je vends un produit
meilleur que celui de mes concurrents.
À un prix plus bas
que celui de la concurrence.
Qu'est-ce qu'on vend là ?
Comment ça va Red ?
Mes frères, ils arrivent
de Caroline du nord.
Les gars, voici RedTop.
Ça va ?
Et ces dames.
Chouette famille.
Quoi ? vous n'avez jamais
vu de chatte de votre vie ?
Pourquoi elles sont à poil ?
Ça évite les vols.
Ce qu'il y a de plus important
dans le commerce c'est l'honnêteté,
l'intégrité, le dur labeur.
La famille.
Ne jamais oublier d'où on vient.
Merci Charlene.
On est ce qu'on est dans ce monde.
De deux choses l'une.
On est quelqu'un.
Ou on est personne.
J'en ai pour une minute.
Je les veux fraîches.
Si je dois repasser
dans le coin il y aura un problème.
On ne joue pas à ça.
J'ai compris,
vous n'aurez pas à revenir.
Il n'y aura pas de problème.
Où est mon argent ?
RedTop t'a donné le paquet, tu es donc
censé me remettre mon argent.
Regarde, le pot est là.
20%.
Tu as apporté le pot ?
Oui.
Casse-toi d'ici putain...
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Tu vas faire quoi putain ?
Qu'est-ce que tu fous ?
Tu vas me descendre,
devant tout le monde ?
Appuie !
Merde.
Voilà.
20%.
Alors qu'est-ce que je disais ?
Ceci est la toute nouvelle
Unité anti-drogue du comté d'Essex.
Notre mandat est de procéder à
de grosses arrestations,
pas des gars de la rue.
On recherche les fournisseurs
et les distributeurs.
Héroïne, cocaïne, amphétamines.
Pas d'herbe à moins de 500 kilos,
pas de poudre à moins de 40 kilos.
Pour moins que ça que d'autres flics
perdent leur temps.
Nous on s'occupera des cargaisons
importantes, des grosses transactions,
et des méchantes tentations.
On raconte une histoire à ton sujet.
Tu aurais trouvé
un million en billets usagés
et que tu aurais tout rendu.
C'est vrai ?
C'est vrai.
Ça pose un problème à quelqu'un ?
Moi aussi tous les jours j'y repense.
Je devrais me prélasser en Floride
sur un cruiser à pêcher le requin.
Toi et moi, ensemble.
Mais vous savez...
je ne l'ai pas fait
alors je suis là et...
Nous allons à la pêche
d'une autre espèce de requins.
C'est bon ?
Bingo.
Tu vois ça ?
Ça c'est le produit ordinaire.
Et là la Blue Magic,
deux fois supérieure.
La plus pure que j'ai vue dans la rue.
Assez forte pour être fumée.
C'est pour les petits banlieusards
blancs qui ont peur des aiguilles.
Tu as payé ça 10 dollars ?
On en trouve partout,
à chaque coin de rue.
Comment c'est possible ?
Qui a les moyens de vendre deux fois
meilleur pour deux fois moins cher ?
Content de te voir mec !
Ça roule ?
Je viens de rentrer
d'un voyage dans le sud de la France.
Tu vois ce que je veux dire ?
Et voilà !
Mais qui voilà ?
Mesdames et messieurs.
Le fier Bombardier, le champion.
M.Joe Louis !
Qui est avec Joe ?
Miss Puerto Rico.
Puerto Rico ?
C'est une reine de beauté ?
Une vraie, LA reine de beauté.
Mon ami.
Veuillez nous excuser une minute
s'il vous plaît.
Bien sûr Frank.
Merci.
Qu'est-ce que t'as ?
Pourquoi ce sourire ?
Je ne sais pas.
C'est quoi ça ?
C'est quoi quoi ?
Quoi ?
Regarde là.
C'est quoi ce que tu portes ?
C'est quoi quoi ?
Ça, ce que tu as sur toi !
Un très, très joli costume.
Un très très joli costume ?
C'est un costume de clown,
un costume
avec une pancarte dessus qui dit
"Arrêtez-moi".
Tu comprends ? Tu es trop voyant,
Tu es beaucoup trop voyant.
Regarde-moi. Celui qu'on voie
le plus dans une pièce
c'est le plus faible,
je te l'ai déjà dit.
Tu veux ressembler à Nicky Barnes ?
C'est quoi ton problème avec lui ?
Je l'aime bien.
Pas de problème, tu aimes bien Nicky ?
Tu veux lui ressembler ?
Jouer au caïd ?
Tu veux bosser pour lui ?
Partager une cellule avec lui ?
Cuisiner pour lui ?
Il voudrait te parler.
Quoi maintenant, tu lui parles de moi ?
À quel propos ?
Ce n'est pas ça.
Alors quoi ?
Ton nom a été mentionné.
À quel propos ?
Je n'en sais rien,
je lui ai dit que je t'en parlerais.
Tu sais, toi...
si tu n'étais pas mon frèro je te buterais.
tu sais ça ?
Je te ferais exploser
ton putain de crâne.
Arrête.
On faire les boutiques ensemble.
Je peux les faire tout seul.
Je vois ça.
Vous me devez toujours une danse.
Doc, arrête un peu.
Frank.
Mate ça.
Comment ça va ?
Bonjour.
Frank Lucas.
Eva Jendo.
Enchanté Eva.
Enchantée, Frank.
Vous êtes Frank
et c'est votre bar.
Exact, je suis Frank
et oui c'est mon bar.
Pourquoi vous l'avez appelé
"le petit" ?
et pas "chez Frank" ?
En tant que propriétaire
on peut choisir le nom qu'on veut.
"Le petit".
Ou "chez Frank".
"Au petit Frank".
"Chez le petit Frank".
C'est ça.
Vous me lâchez la main ?
D'accord.
Vous partiez ?
Non, je retournais à ma table.
Je vous y raccompagne ?
Oui ?
Tu t'es lavé les mains ?
Je n'ai qu'un seul cliché.
Je ne veux pas que tu me l'abîmes.
Tiens voilà.
Et lui ?
C'est qui ?
Joey Sadano.
Le neveu de Don Cattano.
Mets-le en haut près du grand patron.
Il te ressemble Abruzzo.
Il n'est pas aussi beau gosse.
Il ressemble plus à ta sœur.
Où est Paul Pic à Glace ?
Les gars, vous êtes hilarants.
Donc on cherche...
Paul Pic à Glace.
Tiens, le voila.
il va tout en haut lui.
Non, Paul Pic à Glace c'est un soldat,
lui c'est un lieutenant.
...vous avez réussi l'examen
du barreau du New Jersey.
Ce gars là c'est un soldat.
Et celui-là un lieutenant.
On ne le met pas en haut.
Pense à Benny le Dingue.
Benny Deux Coups,
ce vaurien de beau-fils de Cattano.
Jonesy a raison.
Lequel d'entre vous a vraiment vu
Paul Pic à Glace vendre de la drogue ?
Vu réellement.
La transaction ?
La transaction.
Est allé chez lui,
l'a vu jouer avec la dope  ?
C'est Rickie le rat
qui nous l'a dit.
Il est mort, putain !
Y'a environ quatre semaines.
Il est mort.
Bon, on peut l'enlever de
ce putain de tableau.
Je crois que nous n'avons
aucune preuve sérieuse
contre qui que ce soit sur ce tableau.
Qu'est-ce que tu racontes ?
C'est des semaines de boulot mec.
Je dis qu'on laisse tout tomber.
Et qu'on repart de la rue.
Ça représente bien plus
qu'une année de salaire.
Si ça disparaît...
je ne pourrais pas le récupérer
pour vous.
C'est à vous.
Encore une hypothèque sur la vie ?
pour quelques 20000 dollars ?
Je veux de la Blue Magic, d'accord ?
Ça sera de la Blue Magic.
Venez la prendre demain.
20000 dollars.
Posez-ça là.
Ça a été ?
Bien.
Le voilà.
C'est lui ?
Il ne perd pas de temps.
Il va en ville, qu'est-ce qu'on fait ?
On ne lâche pas ce putain de fric.
On ne lâche pas l'argent, d'accord ?
On ne peut pas aller en ville !
Oui, on peut.
Il y a 20000 dollars là-dedans
et j'en suis responsable.
On suit l'argent !
On sort de notre juridiction !
Très bien !
Il se gare.
Très bien, on y va.
Débarque-moi ici.
Reste dans le coin, OK ?
Je fais le tour du pâté.
Restez assis !
Joyeux anniversaire messieurs.
Tout va bien ?
C'est quoi ce sac de merde là ?
Regarde ça, juste entre ses jambes.
Il y'a quoi dans le sac ?
Rien.
Debout, putain !
C'est mon argent.
Putain, c'est quoi ? Quel argent ?
Baisse la tête !
Qu'est-ce que vous faites ?
Assieds-toi et ferme-la !
Ne bouge pas !
Les gars !
Les gars ! Inspecteur de police !
Je m'appelle Richie Roberts.
Je suis de Newark.
C'est... mon argent.
Quoi putain ?
Quel argent ?
Les billets sont en séries, ils sont
enregistrés dans le comté d'Essex
au bureau du procureur.
Vous avez qu'à vérifier,
ils commencent tous par CF3500.
Vérifiez.
Putains de registres.
Je voyais déjà un putain de
bateau de plaisance devant mon garage.
L'erreur est humaine.
Je vais juste reprendre le fric.
Pour cette fois.
Quand est-ce que je suis allé
dans le New Jersey la dernière fois ?
Jamais.
Qu'est-ce qui te prend de
venir ici sans préavis ?
Tu sais que tu prends des risques ?
Prends ton putain de fric de merde.
Richie.
Et jamais, plus jamais,
tu ne remets les pieds ici
sans t'annoncer.
Tu viens pour voir
un spectacle de merde à Broadway  ?
Avant tu téléphones pour
savoir si ça roule avec moi.
Pas de problème.
Va te faire mettre.
Super les costards !
C'est ta caisse ?
Une putain de bagnole.
Bon retour dans ton putain
de New Jersey...
D'accord.
On se magne, c'est l'heure du thé.
C'est ton père là ?
C'est Martin Luther King.
Ce n'est pas vrai.
Je t'assure c'est Martin Luther King.
Tu te rappelles "j'ai fait un rêve".
Bien sûr !
Non, c'est...
Quelqu'un d'aussi important
que Martin Luther King.
À mes yeux.
Qu'est-ce qu'il faisait ?
Des tas de choses, c'était un...ami.
Il a servi New York,
New York l'a servi.
C'était mon patron.
Mon maître.
Qu'est-ce qu'il t'a appris ?
Beaucoup de choses, entre autre...
Prendre tout mon temps.
Et tant qu'à faire quelque chose dans
la vie le faire avec soin, avec amour.
Quoi d'autre ?
Etre un gentleman.
Et tu en es un ?
Je m'efforce.
Viens ici.
Viens t'asseoir ici.
Regarde-moi.
Je possède cinq appartements
dans Manhattan.
J'aurais pu t'emmener dans une de
mes nombreuses maisons de la côte Est
mais je t'ai amenée ici.
Je te cherchais mon garçon.
Je voulais que tu rencontres ma mère.
Ça va Maman ?
C'est elle ?
Eva,
voici ma mère.
Bonjour Eva.
Contente de vous connaître.
Elle est magnifique.
Regarde-là.
On dirait un ange
descendu du ciel.
Merci.
M.Roberts.
Nous avions rendez-vous.
Bonjour.
Pardon, quel rendez-vous ?
Les services sociaux de l'enfance.
Elle a mentionné ton nom.
L'hôtesse de l'air ?
Non, pas elle.
La fille des services sociaux,
elle a mentionné ton nom.
Juste après m'avoir demandé
si j'étais associé à des criminels.
Allez vas-y !
Tu veux que je te montre ?
Salut les gars !
Joey !
Allez à la piscine.
Allez, va !
Comment elle a pu avoir mon nom ?
Laurie.
Elle parle beaucoup
ces derniers temps.
Énormément.
Quand tu m'as demandé d'être
le parrain de ton fils
j'ai pris ça au sérieux.
Je sais.
et je t'en suis reconnaissant.
Et j'ai dit oui, j'ai accepté
la responsabilité
de prendre soin de ton fils,
au cas où il t'arriverait malheur.
Jo, ce qu'elle a pu dire
aux services sociaux
me fait très mal.
Tu comprends.
N'importe qui débarquant
à la tombée de la nuit.
Rentrer à des heures pas possible
la nuit, entouré d'indics, des femmes...
De vieux copains dans mon genre.
De vieux copains dans ton genre.
Oncle Joey !
Regarde-moi !
Je comprends.
Je leur dirai ce que
tu veux qu'ils entendent.
Je mentirai pour toi.
Non.
Pas besoin de mentir.
Juste... omettre certains détails.
Bien sûr, d'accord.
J'ai autre chose à te demander.
Tu n'es pas obligé de répondre.
La Blue Magic.
Tu connais ?
Beaucoup de misère, de pauvres
gars poussés au chômage, c'est tout.
Quoi, tes gars ?
Des gars.
Une idée de sa provenance ?
Des gars du sud, c'est tout
ce que je sais.
Des cubains ?
Je n'en sais rien.
Ou des mexicains ?
T'es en train de me dire
que ça vient de l'Amérique du Sud ?
Je n'en sais rien !
Qui que ce soit ils bouleversent
l'ordre naturel des choses.
C'est tout ce que je sais.
Quoi de neuf ?
Mon ami.
Ça roule ?
Je voudrais te présenter Mike Sobota.
Comment allez-vous ?
Et vous ?
Que puis-je pour vous ?
C'est un gaucher, Charlie m'a dit
à propos de votre neveu.
Oh monsieur ...
Les Yankees.
Steve !
Viens voir.
Excusez-moi.
Ce gars est doué, mettez-le dans
l'équipe. Tu es assez bon, non ?
Je suis un Lucas donc bon
même les mauvais jours.
N'en faites pas un mauvais jour
mais plutôt un bon jour, d'accord ?
Excusez-moi, police !
Reculez maintenant chérie.
Je vais te boucler Jimmy.
Tu ne peux pas me coffrer pour ça.
J'ai un permis pour ça connard.
Tu as un permis pour ça ?
Excusez-moi, OK ?
Merde !
Je dois t'arrêter, cette merde est
trop bonne pour être dans la rue.
Tu fais quoi mec ?
Tu vas arrêter personne.
Tu comptes me soudoyer ?
Je vais te dire,
je vais tous vous arrêter.
Toi le premier !
Regarde-moi ça !
Tu fais quoi ?
Qu'est-ce tu fous là...
Qu'est-ce qui te prends ?
Tu fais quoi ?
Quoi ?
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
T'es malade ou quoi ?
Je lui ai juste tiré dans la jambe.
Bon sang Jimmy !
Lève-toi !
Tout le monde dehors !
Dehors !
Frank, c'était un accident.
Ce n'était pas un putain d'accident.
On ne peut rien en tirer,
il sniffe à longueur de journée  !
C'est ton chauffeur,
débarrasse-t'en.
C'est ton cousin !
Il n'est rien pour moi, il ne compte pas.
Pour faire quoi ?
Je n'en ai rien à foutre !
Renvoie-le chez lui !
Frotte pas comme ça,
tu vas me l'amocher.
Tu comprends ?
C'est de l'alpaga à 25000 dollars.
Tu vas me le bousiller.
Ne frotte pas, absorbe avec du soda.
Écoutez, à partir de maintenant
plus personne ne me parle directement,
c'est compris ?
Vous voulez traiter avec moi,
vous voyez ça avec Huey.
Et toi Huey tu me contactes, pigé ?
C'est clair.
Jamais au téléphone, pigé ?
Et enlève-moi ces putains
de lunettes de soleil !
Retire tes putains de lunettes !
Merde mec !
Abrutis d'enculés de leur mère.
J'ai fait importer toute la maison.
Brique par brique.
De Gloucestershire.
De qui ?
En Grande-Bretagne.
À vous.
Voilà.
Pull !
Venez Eva.
Je suis sûre que vous avez hâte
de voir le reste de la maison.
Bien sûr, excusez-moi.
Merci pour ce merveilleux déjeuner.
c'était délicieux.
Qu'est-ce que vous pensez des monopoles ?
Vous voulez dire le Monopoly ?
Non, nous savons
que les monopoles ne sont pas légaux
aux Etats-Unis Frank,
parce que personne
ne veut de compétition.
Personne ne veut de compétition,
surtout contre un monopole.
Que les producteurs laitiers
entrent en confrontation,
la moitié d'entre eux
sera en faillite demain.
J'essaye juste de gagner ma vie.
C'est votre droit.
Tout le monde a ce droit là,
on est en Amérique.
Mais vaut mieux éviter de le faire à un
prix tellement abusif pour les autres
parce que ça devient anti-américain.
C'est pourquoi le prix
que nous payons pour ce quart de lait
ne reflète pas
le coût réel de production.
Il faut un prix contrôlé,
un prix fixé.
Équitable.
Contrôlé par qui ?
Je fixe un prix que je juge équitable.
Je ne le trouve pas équitable.
Moi si.
Moi non.
Je sais que vos clients
sont contents de vos prix Frank.
Une bande de putain de junkies.
Mais les producteurs laitiers
que nous sommes,
est-ce que vous pensez à nous ?
Vous pensez à eux ?
Aux producteurs laitiers ?
Je pense à eux Dominic, au moins
autant qu'ils ont jamais pensé à moi.
Je réfléchissais à voix haute.
Si vous preniez une
partie de votre stock
et le vendiez au prix de gros.
Asseyez-vous.
On pourrait travailler.
Nous pourrions vous distribuer.
Je ne sais pas trop, j'ai le contrôle
de la 110ème à la 155ème rue,
tout le secteur ce n'est pas mal.
Une petite entreprise familiale
comparée au groupe dont je vous parle,
aussi important qu'un hypermarché.
Je parle de Los Angeles,
Chicago, Detroit, Las Vegas.
On passe à un niveau national.
Je vous parle d'une garantie
de tranquillité.
Vous ne voulez pas ça ?
Vous allez en avoir besoin.
Je ne sais pas comment
vous me percevez.
Je suis un homme de la Renaissance.
Quotidiennement,
je fais affaires avec des gens
qui sont rétrogrades.
Faut leur parler des droits civiques,
ils ne savent pas.
Ils ne sont pas ouverts au changement.
Voir comment les choses sont faites
et qui les faits.
Sauf que moi je leur parle
et il n'y a aucun malentendu.
Voilà de quoi je parle,
une garantie de votre tranquillité.
Voyons...
Vous payez quoi,
75, 80000 le kilo ?
Je suis un homme de la Renaissance,
moi aussi.
J'envisagerai 50000.