LES DUELLISTES
Le duelliste exige réparation.
Il a soif d'honneur.
Cette soif est parfois
très capricieuse.
Ceci est une histoire vraie.
Elle commence sous le Consulat.
Le général Treillard.
Qui connaît le lieutenant Féraud ?
Du 7e hussards.
Moi, mon général.
- Vous le connaissez bien ?
- Je l'ai croisé...
Allez lui dire
qu'il est aux arrêts de rigueur.
Féraud a embroché le neveu du Maire
dans une affaire d'honneur.
Je viens de passer deux heures
à faire des excuses au Maire.
Pouvez-vous faire comprendre à Féraud,
combien cela est de nature à me réjouir.
- Je l'espère.
- Je l'espère aussi.
Si ça l'intéresse,
le neveu est encore en vie.
Plus ou moins.
Dites-lui que je le verrai plus tard.
Je voudrais manger.
Dénichez-moi un croûton.
Je regrette cette interruption.
Le lieutenant Féraud est-il là ?
Il est sorti.
- Pour aller où ?
- J'en sais rien.
Il s'agit du service...
Bien sûr, vous le savez.
Il est en visite.
En visite chez qui ?
Je suis sûr qu'il ne vous cache rien.
Madame de Lionne.
Vraiment ?
Un ange, chez lui, veille sur ses
chausses et il va chez Mme de Lionne.
Il est aveugle.
Merci.
Pardonnez cette intrusion...
Je suis ici en mission, motif déplorable
pour envahir votre salon.
Revenez ce soir implorer votre pardon.
Vous êtes fort aimable.
J'ai à parler au lieutenant Féraud.
Veuillez nous excuser.
Ordre du général Treillard.
Rentrez au quartier,
vous êtes aux arrêts de rigueur.
Qu'avez-vous dit ?
Je ne suis qu'un messager,
c'est évident.
- Vous m'avez entendu.
- Oui, certes. Aux arrêts, pourquoi ?
Vous vous êtes
battu en duel ce matin ?
Bien sûr.
À vous entendre, le duel
est un jeu édénique.
Nous devrions nous retirer à présent.
Qu'est-ce que j'ai fait ? Devais-je laisser...
un mangeur de choucroute
essuyer ses bottes sur notre uniforme ?
Il se trouve que son oncle
est le maire de Strasbourg.
- Le général a reçu ses doléances.
- J'en sais gré au général,
et je dois vous remercier sans doute
d'avoir pris la peine de me trouver.
Franchement, vous devriez.
J'ai eu du mal.
- Calmez-vous.
- Me calmer !
Je vous le conseille instamment.
- On crache sur Bonaparte !
- Bonaparte ?
Il n'a pas plus à voir ici
que Mme de Lionne.
Ce nom est-il pour vous
monnaie courante ? Prenez garde.
Quelque nom que vous défendiez,
j'en userai avec le plus grand respect.
Qu'entendez-vous par là ?
Vous savez quel nom.
- Je m'avoue perplexe.
- Pour changer !
Laissez-nous je vous prie.
Votre mission est de m'accabler.
Je ne me trompe pas ?
Vous m'avez relancé
chez une dame qui m'inspire...
Je respecte vos ineffables sentiments
mais je n'ai pas choisi de venir.
Vous m'avez insulté.
- Vous m'avez insulté !
- À force de patience je l'ai évité.
- J'exige des excuses.
- C'est ridicule.
Trop ridicule !
Un caniche pour général !
- Tirez-vous ?
- Quelle raison de nous battre ?
Vous voulez
que je vous crache au visage ?
Ou que je vous entame le postérieur ?
Vous repartez comment ?
Par la fenêtre ?
Vous êtes complètement fou.
Dégainez.
Dégainez...
ou je vous pourchasse comme un poulet.
Vous ne me pourchasserez pas.
Je me battrai, dès que possible.
- Maintenant !
- Je suis en service
et vous êtes aux arrêts...
pour duel, butor.
Vous vous battrez maintenant.
- Où ?
- Dans le jardin.
Sans témoins ?
Je vais vous trouver des témoins.
Le vieux, tenez-vous là.
Observez-moi.
- Jacquin !
- Entrez.
- Une femme vous a griffé.
- Exact.
- Commis un crime passionnel ?
- Assurément non.
Non. Ça ne vous ressemblerait pas.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
- J'ai blessé un homme en duel.
- La blessure ?
L'avant-bras entaillé.
Nom de l'adversaire ?
- Gabriel Féraud.
- Il a eu un duel ce matin.
Un autre cet après-midi.
J'ai disséqué le militaire.
J'ai littéralement creusé son cerveau.
Je dois le réparer sans savoir
du tout comment il fonctionne.
- Où trouver ce...
- Lieutenant Féraud.
Le motif de la querelle ?
Demandez lui.
Motif de la querelle... inconnu.
Pourtant
nous devenons plus civilisés.
Un matou n'envoie pas son chirurgien
à un autre matou.
Essayez ceci sur votre visage.
On vous a recommandé
comme un officier intelligent,
vous êtes un scandale.
Vous avez l'air d'un Hottentot.
Regardez-vous.
Retournez à votre régiment.
Je n'ai plus besoin de vous.
En attendant l'enquête,
je vous mets aux arrêts de rigueur.
- Je souhaite une enquête.
- Ah vraiment lieutenant ?
Si vous en sortez blanc comme neige,
vous demeurerez un imbécile.
Rompez !
Toute la ville en parle.
J'ai vu un délicieux vieillard,
qui affecte de croire
à la transmigration des âmes.
Selon lui, vous aviez dû
être ennemis dans une autre vie.
Qu'est-ce que Féraud a suggéré ?
Il a gardé un silence singulier.
Comme vous.
- On saura à l'enquête.
- Il n'y aura pas d'enquête.
- Vous êtes déçu ?
- La guerre ?
Oui, la guerre de nouveau.
Demain vous serez libre,
avec vos hommes.
- Tant mieux.
- Je m'en doutais bien.
Aussi ai-je apporté
deux bouteilles,
un tire-bouchon,
et ma flûte.
Féraud compte vous tuer.
- C'est ce qu'il dit ?
- Oh, pas à moi, mais le bruit circule.
Le diable l'emporte ! Il est absurde.
Les ennemis de la raison
ont l'air d'aveugles.
- Il a cet air, vous ne croyez pas ?
- Que faire ?
J'y ai réfléchi.
On ne peut se battre, 1) à distance :
impossibilité matérielle.
2) si on est d'un grade différent :
c'est un manquement à la discipline.
Et 3)
si le pays est en guerre.
Les duels de nations
ont priorité absolue.
Par conséquent,
tenez-vous éloigné de lui.
Avancez en grade
et fiez-vous à Bonaparte.
Merci.
Avant que l'Histoire l'efface,
quelle était la cause du duel ?
Le demandez-vous au nom de la ville ?
Appelez ça...
une rencontre de cavalerie légère.
À tout prendre
je suis loin d'en être certain moi-même.
Après six mois de dures campagnes,
il y eut une période de paix.
Tiens-le.
- Vous vous tenez à la table ?
- Non.
- Richard, est-ce qu'il se tient à la table ?
- Mais non !
Bras gauche, quitte ou double ?
Non, je ne parie
que sur le bras droit.
Encore un ?
- Où est l'argent ?
- Faites-moi confiance.
Non.
- Si !
- Non.
Au suivant, il y a d'autres paris ?
Maudit muscle.
Il n'a jamais guéri.
Vous vous rappelez ce soldat
de boudoir à Strasbourg ?
Vous serez mon témoin ?
Eh, moustache, mon sac.
Dis-moi que tu es marié.
Madame,
je suis tout à votre service.
Cher Armand, comme c'est galant.
Ça me soulage.
À présent que je t'ai trouvé, ce serait
charité que de nous mettre au lit.
Marie-Rose est chauve.
Elle a attrapé la pelade en Italie.
Jacques a pris ça comment ?
Il n'a rien vu.
Il a été tué à Marengo.
Simon doit toujours être en Égypte.
Étienne a épousé sa grosse dondon.
Et moi j'ai reçu un gage d'amour.
Je trouve ça intrépide.
Par cette bague,
je renonce à l'amour...
et je me contente de toi.
Je t'ai toujours voulu.
Espèce...
Espèce... de hussard.
Qu'est ceci ?
Je vais les faire planter
plus profondément.
Attacher des chevaux
près d'une rivière ?
Dans deux heures
ils auront les genoux dans l'eau.
Placez-les plus haut, et vite.
Lieutenant d'Hubert.
Oui.
Vous connaissez le lieutenant Féraud ?
- Bonjour.
Si vous êtes prêts...
Allons messieurs.
Excusez-moi.
Doucement, doucement.
Soutenez-le sous les bras.
Tournez-le vers moi.
Enlevez-lui sa cravate s'il vous plaît.
Doucement... Ça va.
Défaite ses boutons, nous allons voir.
Doucement, tournez-le sur le côté.
Attrapez ceci...
Faites attention.
Le combat a été régulier.
Il ne nuira pas à votre réputation.
- Pourquoi ne pas vous réconcilier ?
- C'est mieux.
Inutile de lui garder rancune.
D'accord, je lui serrerai la main.
- Comment va votre homme ?
- Il ne peut pas continuer.
Il est sérieusement touché.
- Il continue ?
- Il en est incapable.
Sacrebleu !
Serrez-lui la main,
et n'y pensez plus.
Quoi qu'il ait fait,
vous l'avez payé de retour.
- C'est un garçon très correct à ce qu'on dit
- Correct !
N'attendez pas de correction
de gens de son espèce.
Regardez-le faire le veau là-bas.
On l'effleure,
et il part retrouver son cher général.
La prochaine fois, d'Hubert !
Il fallait le forcer
à te serrer la main...
J'étais étendu sur le dos.
Dans cette position,
on ne peut rien imposer.
...ou te lever.
Tu n'étais pas mort.
J'étais mal en point.
Il m'aurait blessé à nouveau.
Il n'attendait que ça.
Tu aurais continué à te battre ?
Sans aucun doute.
C'eût été la seule chose honorable.
Qu'est-ce qu'il y a  ?
Je vais éternuer.
Il ne faut pas.
Tu n'es pas forcé.
Pense à autre chose...
- Décris l'honneur.
- L'honneur ?
L'honneur est...
- Allons. Il le faut !
- Indescriptible.
Irrésistible...
Les fillettes vous adorent.
Vous êtes un bretteur notoire
et sauvage.
Sauvage ?
Oui, et le bruit court que tu vis
avec une garce de sauvagesse.
Dommage qu'il soit paresseux.
Un duel de plus...
Et il a besoin de cet exercice...
un duel de plus assoirait sa réputation.
Les dames se pâmeraient
dès qu'il plisserait les yeux.
Plisse les yeux.
Tu as à apprendre.
Filons par la ruelle.
Pour quoi faire ?
S'il me veut, il me trouvera.
Tu le connais ?
Oui.
Il doit y avoir un moyen d'en finir.
Ne me parle plus de ça.
J'irai jusqu'au bout.
Il faut se tenir prêt.
Ça demande toute votre attention.
Où est Gabriel Féraud ?
Oui ?
Gabriel Féraud.
Gabriel.
Je vis avec Armand d'Hubert.
Un homme a été un jour poignardé
par une femme. La surprise de sa vie.
J'ai connu une femme battue à mort
par un homme.
Ça ne l'a pas surprise du tout.
Tu es une fille à soldats.
Vis ici avec moi.
Pourquoi vous battez-vous
avec Armand ?
Il paraît que c'est un secret
entre vous deux.
Je crois que ce secret vous concerne.
Vous assouvissez votre rancune sur lui...
sans plus de sens commun qu'un pou,
- suceur de sang.
- Qui se soucie de ton opinion ?
- Personne.
- Qu'est-ce que tu viens faire ?
Vous regarder.
Regarde.
Tu te rappelles Martin ?
Le sergent canonnier
qui a perdu un bras ? Oui.
Il travaille à la manufacture
d'artillerie à Rouen.
Je crois qu'il veut m'épouser.
Il m'a envoyé la bague.
Quelle bague ?
Celle-ci.
Oh, celle-là...
Épouse-le.
Quand je serai décidée.
On m'a dit qu'Armand d'Hubert
se trouve ici.
Pas ici.
En garde monsieur,
toujours en garde.
Tout le monde ne se bat pas
en galant homme.
Le deux d'Épées, renversé.
Conflit sans motif. Une querelle
poursuivie pour elle-même.
Est-ce que ceci suggère votre problème ?
Sept de coupe.
Vous avez à faire un choix difficile.
La Lune.
La Lune est un symbole de solitude.
Voici le chemin à suivre...
C'est le chemin de l'instinct.
Quiconque fait route
sur ce chemin voyage seul.
Entre les deux chiens.
Dois-je les quitter ?
Vous devez répondre vous-même.
Vous êtes seule.
Au revoir.
Allons, arrêtez.
Doucement, doucement !
Attention à son bras.
- Non. Du calme.
- Je ne suis pas blessé !
Ils vont mourir ?
Le général va vous recevoir.
Asseyez-vous avant de tomber.
Le colonel fait grand cas de vous.
Je vous trouve très efficace...
pourtant, en contact avec Féraud,
vous vous comportez en bête sauvage.
Pourquoi cela ?
- Est-ce qu'il y aura une enquête ?
- Non.
Pas de temps à perdre.
L'honneur me fait un devoir...
de ne parler de la conduite
du lieutenant Féraud qu'en sa présence.
Foutaise.
Je ne peux pas faire de ragots sur lui.
Je dois changer de tactique.
Fort bien.
Vous pouvez être un sot chevaleresque,
mais cessez d'être un sot querelleur.
Plus de duel sous mon commandement.
- C'est bien compris ?
- Oui mon général.
Ce serait manquer à la discipline
capitaine.
Oui, le colonel vous croit apte
à commander un escadron.
Je ne sais pas à quoi je vous crois apte...
mais je ne m'opposerai pas à sa décision.
Si vous en avez la force,
vous pouvez disposer.
Cinq ans avaient passé...
La carte de l'Europe avait changé,
tout comme la mode militaire.
Tu as l'air maussade.
Courage, j'ai du nouveau.
Assieds-toi.
Moi j'ai du nouveau.
Le 7e Hussards est à Lübeck.
Féraud est derrière toi.
Tous mes regrets.
- Quel grade ?
- Capitaine.
Armand...
Peut-être que tu devrais l'affronter
sur-le-champ.
Te dérober ?
Il finira par te débusquer.
Baisse la tête.
Grande nouvelle, je suis détaché
auprès de Bernadotte.
Avec le grade de commandant.
Je dois rejoindre dans 15 jours,
et j'ai 15 jours de congé.
Je désire te consulter...
sous le sceau du secret,
sur un délicat point d'honneur.
Au revoir.
Il me semble vous connaître.
Je le connais bien...
- d'Hubert !
- Oui.
Armand d'Hubert !
J'arrive à Lübeck
qui retentit de ton nom.
Tu n'as pas été tué à Elchingen...
- comme on me l'a dit.
- Dure journée pour nous.
Rien ne guérit un duelliste.
Martin va bien ?
Autre nouvelle égarée.
Il est mort du typhus, en juillet.
Navré !
Vous vous étiez mariés ?
Oui, avant la fin, pauvre garçon.
Pour ce à quoi ça m'a servi.
Une fille de garnison
en voiles de veuve !
Alors je mendie...
et je me fais des amis.
Laura, rentre en France...
À suivre les soldats,
tu n'auras que du chagrin.
Martin m'a dit...
"Retourne vers ce fou d'Armand.
Il te reprendra."
Cette fois il te tuera.
Le duel sera à cheval.
À cheval !
En hommage à la cavalerie.
Féraud est d'accord.
Le régiment l'espère.
Le régiment l'espère ?
Je vois.
Nous livrons combat
en hommage à la cavalerie ?
Armand, que ça te plaise ou non,
tu es un homme en renom.
Un brandon de discorde.
Ça te crée des responsabilités.
Dis-toi que tu te bats
comme à la parade.
Féraud fait le fanfaron,
mais les paris tiennent à égalité.
Je vais être tué,
conscient de mes responsabilités,
à cheval,
en hommage à la cavalerie.
Ce sont des propos inutiles.
Je ne suis pas assez fanatique
pour persister dans cette ineptie.
- S'il en a tant envie, il me tuera.
- Bon Dieu, tue-le !
C'est absurde.
- Bonjour.
Il y aura une nombreuse assistance.
Il paraît que Lebrun
offre un petit déjeuner.
J'espère que le temps va s'améliorer.
Messieurs...
Préparez-vous à avancer.
Chargez !
Le capitaine Féraud
est blessé au front.
Tant que le sang coule,
il ne voit rien.
Je regrette,
il faut interrompre le duel.
Féraud fut envoyé en Espagne,
d'Hubert resta dans le nord de l'Europe.
Six ans plus tard, la grande Armée
fut regroupée pour l'apocalypse.
Écoutez vous tous...
Ça empeste le cosaque par ici...
Je veux des volontaires.
Écoutez !
Des volontaires. Vous tous !
Je viens avec vous.
Au pistolet, le prochain.
Demain
nous aurons franchi le Niemen.
Nous pouvons arroser ça.
Du genièvre ?
Avez-vous parlé à Napoléon ?
Je lui ai transmis un jour
un message important.
Est-ce qu'il a dit merci ?
Je ne sais pas. Il y avait
beaucoup de bruit ce jour-là.
A-t-on eu raison
de l'envoyer à l'île d'Elbe ?
Il ne pouvait pas cohabiter
avec le roi Louis.
- Pourquoi pas ?
- Gilles ! Hilaire !
Sauvez-vous !
Comment va la jambe ?
Ça progresse lentement.
Viens t'asseoir et te reposer.
J'ai des projets pour toi.
Léonie, ma vie est à toi.
J'aspire à être le vieux général
qui vit avec sa sœur.
C'est bien ce que je craignais.
Moi, j'aspire à te voir marié aussi tôt
et aussi décemment que possible.
Reste tranquille et écoute-moi.
L'héritière du domaine de Valmassique
est une exquise enfant nommée Adèle.
Les parents sont morts
et son oncle est mon plus cher ami.
Ce sera facile à arranger,
et ça te conviendra parfaitement.
Je sais que tu te dis, "Elle est
affreuse et elle fera mon malheur."
Or elle est beaucoup plus belle
que tu ne le mérites...
et elle te rendra très heureux.
Je t'autorise à parler.
La couleur de ses cheveux ?
Aile de corbeau.
Pas d'autres questions pour le moment.
Je cherche le chevalier de Rivarol.
Le général d'Hubert, je crois.
Je n'avais jamais rencontré
un général de Bonaparte.
Général de brigade monsieur,
et récemment promu.
Simple diablotin,
non un démon de Satan.
- Vous me raillez.
- En bon voisin.
Je vais vous faire une paire de bottes.
- Ce sera un honneur pour moi.
De bonnes bottes sont un plaisir,
non un honneur.
À l'époque
où vous appreniez à être soldat,
j'apprenais à faire des bottes.
Ça m'a fait vivre.
À présent que je suis redevenu
aristocrate, je dois racoler des clients.
La paresse est la malédiction
de l'aristocratie.
Rivarol te trouve bien dressé.
Il dit que tu as la jambe fringante.
Comme un cheval !
Une foutue veine qu'il ne m'ait
pas examiné la bouche.
Je déteste les gros mots.
Ne parle pas comme ça devant Adèle.
- Tu l'as déjà vue ?
- Non, jamais.
Oh, que si...
Ne fais pas cette tête. Tu l'as vue.
Ce jeu de marieuse
n'est pas démodé ?
Rien de ce qui est raisonnable
ne passe de mode.
Ils viennent tous
de Valmassique demain.
Manigances, manigances !
Allons donc.
Si j'étais encore un jeune homme...
plutôt qu'un vieux bancal,
je vous demanderais de m'épouser.
Vous ne voulez plus m'épouser ?
Ma chère,
c'est ce qu'on attend de nous, non ?
Si je m'abstenais de vous faire
ma demande, vous n'y seriez pour rien.
Je pense que ça vous épargnerait...
une vie triste et monotone.
Si vous ne demandez pas ma main,
mon oncle sera furieux.
Sacrebleu, vous n'êtes pas sur terre
pour amadouer votre oncle.
On dit que vous jurez horriblement.
Allons donc,
je suis un homme mesuré.
Mesuré dans mes propos.
Je vous aime.
Adèle,
ma chère Adèle.
Je serais très heureux...
si vous me faisiez l'honneur
de devenir ma femme.
Oui.
- Ça a été un fiasco.
- Absurde.
Elle t'a agréé.
- Qu'est-ce qu'elle pouvait faire d'autre ?
- Rien, je l'espère.
C'était une affaire faite
et bien faite.
Dans le mariage, les détails
de cette sorte importent peu.
Un bon mariage se fixe tout doucement,
comme la mousse.
On n'a jamais dit de mal de la mousse.
La mousse !
On a tramé un méchant complot
contre elle.
Si elle est sage et docile,
elle se soumettra.
Mais ce n'est pas loyal.
Elle est jeune, elle a cette chance.
Tu es amoureux.
- Oui, je suis amoureux.
- Eh bien, alors...
ne m'ennuie pas.
Va jouer au billard.
Ne triche pas.
Vous n'allez pas refuser
l'offre d'une brigade.
L'Empereur est notre espoir
et notre soutien.
Nous lui appartenons.
Je m'étais fait à l'idée...
que je m'appartiens à moi-même.
Il a été dit
que vous n'aimez pas l'Empereur.
Par qui ?
Par le général Féraud.
Il vous connaît bien je crois.
Le général Féraud a souvent tenté de me
tuer. Il ne me connaît pas pour autant.
Il vous a combattu, dit-on,
pour défendre l'honneur de l'Empereur.
C'est une sottise et une impertinence.
Vous avez ma réponse. J'écrirai
au maréchal pour la lui confirmer.
Au revoir.
Colonel,
voyez-vous le général Féraud ?
De temps à autre.
Demandez-lui ce qu'a à voir l'honneur
de l'Empereur avec Mme de Lionne.
Madame de Lionne ?
Je crois que c'était le nom de la dame.
Il doit s'en souvenir.
Nous partons.
Quelle impudence !
C'était le nom de la dame
mon général ?
Madame de Lionne.
Oui.
Enlevez votre postérieur de cette table.
Une femme belle, cultivée, qui n'avait
rien à voir avec l'Empereur.
Je ne crois pas
que le général suggérait...
un lien entre l'Empereur et cette dame.
Alors, qu'est-ce qu'il suggérait ?
Eh bien quoi ? Parlez !
Il voulait dire, je pense,
que cette dame...
et non l'Empereur,
était la cause de votre querelle.
Je l'ai provoqué
près d'une demi-douzaine de fois.
Est-ce que je l'aurais fait
pour quelque cause insignifiante ?
Je tenais cette dame en haute estime.
Son salon était connu...
à Strasbourg.
Je me rappelle autre chose.
Il m'a dit un jour dans la rue...
mot pour mot,
"Pour ce que ça me fait, ils peuvent
cracher sur Napoléon Bonaparte."
Qui "ils" ?
Eux ! Quand l'Empereur
n'a-t-il pas eu d'ennemis ?
D'Hubert est un renégat,
et je dirais plus,
il n'a jamais aimé l'Empereur. Jamais.
Il a fait bon nombre de campagnes.
Si vous le voyez, dites-lui
que je prouverai ce que j'avance.
À l'Empereur. Bonne chance à lui
et à ceux qui l'aiment.
Mais en 100 jours,
Napoléon fut battu.
Je vous propose un autre toast.
Rendons grâces pour le retour
de Sa Majesté Louis XVIII.
Dieu garde le Roi !
Le diable a emporté l'Ogre
à Sainte-Hélène.
En dehors du tombeau,
ça semble un lieu approprié.
Voyons,
vous êtes un royaliste à présent,
comme nous tous.
Dans quel autre lieu
voudriez-vous le voir ?
Une célébration à la fois monsieur.
Ce n'est pas mon avis.
Il est royaliste.
Et je vous annonce du nouveau :
Il a été appelé
auprès du maréchal Saint-Cyr,
à Paris, où il aura un commandement
dans l'armée du Roi.
Dites-nous quel sort
vous choisiriez pour l'Ogre.
L'Empereur a choisi
son propre destin. Il l'a toujours fait.
J'ai appris mon métier à son service,
comme Saint-Cyr.
L'armée du Roi aura plus de réalistes
que de royalistes.
Je viens de signer un bail
avec cette dame.
Je suis trop fatigué pour vous répondre.
Bonjour colonel.
D'Hubert, n'est-ce pas ?
En effet.
Vous avez pris soin
de vous mettre à couvert.
Tiré à quatre épingles.
Tout à fait domestiqué et élégant.
Et une bonne place avec Sa Majesté.
Oh, Gabriel Féraud avait raison.
Pauvre diable.
Il a toujours dit
que vous étiez fuyant.
Comment va le général Féraud ?
Vous ne savez pas ?
Ça m'intéresse peu, mais en fait
je ne sais pas.
Féraud a été arrêté.
Il est sur la liste du "boucher".
- Il va passer en jugement ?
- Oui.
Voilà un homme
qui fonçait droit sur l'obstacle.
Et il est à la merci
de ce rat d'égout,
Fouché.
Autant dire mort.
Venez un peu plus près.
Je suis tout ouïe.
Votre Excellence a établi une liste
d'officiers à juger pour trahison.
Je préside la commission
qui les a choisis.
Je demande qu'on raye le nom
du général Féraud de cette liste.
J'ai des lettres des maréchaux
Saint-Cyr et Mac Donald.
Vraiment ?
Au dire de tous,
c'est un bonapartiste enragé.
Comme tout soldat
et grenadier de l'armée.
Féraud n'a pas un cerveau
qui le rende dangereux.
Il ne saurait nuire à l'État.
Il parle trop.
Ça lui a valu d'être sur notre liste.
Nous ne pouvions pas l'en exclure.
Je suis un virtuose
de l'acharnement à survivre.
Vous devez le savoir je pense.
D'ailleurs, je méprise ces gens de rien
qui offrent leur tête au billot.
Du moins, je contrôle la liste,
sinon mon propre nom y figurerait.
Nos nouveaux maîtres
et leurs dames veulent du sang.
Veuillez vous asseoir.
Vous avez un honnête
visage de soldat, général...
mais vous êtes venu intriguer
auprès de moi. N'est-il pas vrai ?
Vous n'êtes pas venu intriguer
auprès de moi ?
Ce garçon est de vos parents ?
Un ami intime ?
Non, pas exactement.
C'est...
- une association de longue date.
- Très mystérieux.
Pourtant
deux maréchaux vous soutiennent.
Oui, voilà votre homme,
Féraud, Gabriel Florian.
Il devra résider en province,
sous surveillance de la police.
Mais il vivra.
Prenez une plume et rayez le nom.
Je ne peux pas tout faire moi-même.
Je vous prie de garder secrète
mon intervention.
En particulier pour Féraud.
Le général Féraud, vivant ou mort,
ne mérite pas qu'on parle de lui.
Oh, tiens. Donne-moi ta main...
Monsieur,
un coup de pied pour le général.
Parfaitement discipliné.
Ce n'est pas un grenadier.
C'était très féminin, je t'assure.
Ce n'est pas à toi
qu'il donne des coups.
Mon général...
ce cavalier que vous avez provoqué
maintes fois... d'Hubert ?
Le général d'Hubert
qui était en congé de maladie...
va commander la 5e brigade à Reims.
Il s'agit du même ?
Bonjour.
Pouvez-vous nous indiquer le chemin
de la demeure du général d'Hubert ?
Qu'est-ce que vous lui voulez ?
Lui parler en particulier.
C'est confidentiel.
Cet endroit convient.
- Êtes-vous le général par hasard ?
- Oui monsieur, je le suis.
Je vous ai rencontré un jour,
après Ratisbonne.
- Il nous faut les noms de vos amis.
- Quels amis ?
Nous sommes les amis
du général Féraud.
On devra être astucieux,
la police nous surveille...
Ils nous tiennent relégués à Vatan,
le diable les emporte.
On se glisse dehors,
on rentre de même... ni vu ni connu.
C'est risqué,
mais l'honneur avant tout.
L'honneur.
Je pourrais vous faire ramener
dans les fers...
Je n'aurais qu'à murmurer, vous seriez
morts dans un fossé avant le jour.
Vous êtes en pays royaliste.
Je suis chez moi.
Nous avons présumé
que vous êtes gentilhomme.
- Oui, Dieu vous damne, je le suis.
- Parfait.
Nous voudrions connaître
les noms de vos amis.
Je n'ai pas d'amis assez bêtes
pour participer à ça.
Je pourrais lui servir de témoin.
Il pourrait être votre témoin.
Ce n'est pas un individu très sûr.
Il faut un homme sûr
à la tête d'une brigade.
Le général Féraud
accepterait-il des excuses ?
Hors de question.
Déclarez-vous inapte
et donnez votre démission, ça suffirait.
Ça ne suffirait pas.
Le général a été trop gravement offensé.
Je vois.
Rendez-vous ici, demain à l'aube.
Arme de votre choix.
Pistolets.
Pistolets ?
Tu viens te coucher à présent ?
Plus tard.
J'ai des choses à faire.
Mon cher ami, je suis confus.
Vous ai-je dérangé ?
Non, je ne dormais pas.
J'ai promis ceci pour demain matin...
Un fournisseur doit tenir parole.
Vous ne devez pas vous fatiguer.
Je suis un vieil homme. Je m'éveille
et je m'endors à des heures anormales.
Vous devriez être au lit.
Une anicroche ?
Non.
J'ai une tâche à accomplir
avant le jour, pour tenir ma parole.
- Je peux ?
- Oui, faites.
Bonne nuit.
Bonjour mon général.
Bonjour.
Ce terrain ne convient pas.
Il suffira.
Pour nous entre-tuer...
tout terrain convient.
Je suggère que nous entrions de côtés
opposés et tentions de nous débusquer.
Deux coups chacun. Feu à volonté.
C'est d'accord ?
Je vais consulter le témoin adverse.
- Chacun a entendu.
- Oui ! Je vous ai entendu.
De quel côté ?
Côté est mon général.
En avant.
Monsieur, je m'avoue perplexe.
Je ne suis pas assez fanatique
pour persister dans cette ineptie.
Allez-y, tuez-moi.
Il est mort ?
Où étais-tu ?
- Je t'ai cherché partout.
- Désolé.
J'ai dû travailler tard,
et je suis allé faire un tour.
Qu'est-ce qu'il y a dans le sac ?
Vous m'avez fait subir votre loi
depuis quinze ans...
Plus jamais
je ne me plierai à vos exigences.
De ce moment, votre vie m'appartient.
Exact ? Je vous considère
simplement comme mort.
Dans tous nos rapports...
vous me ferez la grâce
de vous comporter en mort.
Je me suis soumis
à votre notion de l'honneur.
Soumettez-vous à la mienne.