Par fois, quand tout
était tranquille,
Dr Lecter et moi parlions,
des classes de sciences
que je suivais--
Un cours de psychologie
par correspondance, Barney?
Non, Monsieur.
Je ne pense pas que
la psychologie soit une science.
Le docteur Lecter non plus.
Barney.
Quand vous travailliez
à l'asile,
vous pouviez observer
les interactions...
de Clarice Starling
et de Hannibal Lecter.
Les interactions?
Ils se parlaient.
Oui.
-Je pense qu'ils--
-Je sais que vous voulez...
justifier le prix
de cette consultation...
mais pourquoi ne pas commencer
par ce que vous avez vu?
-Et pas par ce que vous pensez.
-Cordell, je vous en prie.
Barney peut nous dire
ce qu'il pense.
Barney, donnez-nous votre
opinion sur ce que vous avez vu.
Que se passait-il entre eux?
En général, le docteur ne
répondait pas à ses visiteurs.
Par exemple, il ouvrait les yeux
juste assez longtemps...
pour insulter quelque professeur
qui venait le questionner.
Avec Starling, il répondait
à ses questions.
Elle l'intéressait.
Elle l'intriguait.
Il la trouvait charmante
et amusante.
Donc, Clarice Starling
et Hannibal Lecter...
sont devenus amis?
Dans le cadre d'un établissement
aussi strict...oui.
Et il avait
de l'affection pour elle.
Oui.
Merci, Barney.
Merci de votre franchise.
Et continuer à envoyer
ces merveilleux trésors...
de votre collection Lecter,
je les apprécie énormément.
Monsieur Verger.
J'ai failli oublier!
Je pourrai peut-être
avoir un petit gâteau, Cordell?
Je pense que ça vous tuerait
-Combien?
-250...mille.
Cordell...
préparez un chèque
pour 250 000 dollars.
Comment peut-elle
dormir à un moment pareil?
Elle était de patrouille
toute la nuit. Elle récupère.
Votre attention,
s'il vous plaît. Voici le plan.
Excusez-moi. Bolton
de la police de Washington.
C'est écrit sur votre badge.
Comment allez-vous?
C'est moi le responsable ici.
Officier Bolton, je suis
l'agent spécial Starling.
Pour s'assurer
que nous commençons bien,
Laissez-moi vous expliquer
pourquoi nous sommes ici.
Je connais Evelda Drumgo.
Je l'ai arrêtée deux fois.
DEA et ATF sont ici
pour m'appuyer...
en ce qui concerne
les drogues et les armes.
Vous êtes ici parce que le maire
veut paraître énergique...
depuis sa propre condamnation
pour usage de cocaïne.
Il compte sur votre présence
pour donner cette impression.
Vous avez la langue bien pendue.
Officier, si ça ne vous dérange
pas, je voudrais continuer.
Très bien. Regardez.
Le marché aux poissons
derrière la rivière.
De l'autre côté de la rue,
le laboratoire Meth.
Evelda Drumgo est séropositive.
Elle va mordre et cracher
quand elle sera coincée.
Faites attention.
Et si c'est vous qui
la mettez dans la voiture...
devant les caméras
de télévision, Bolton,
attention, elle peut avoir
une aiguille dans les cheveux.
Nous voulons l'attraper dans
l'immeuble, pas dans la rue.
Nous pouvons nous
approcher avec le fourgon.
A mon signal,
nous entrons devant,
DEA par derrière
et DCPD nous couvre.
Elle aura des guetteurs
à trois rues alentour.
Ils l'ont avertie dans le passé
alors, soyons discrets.
-Il y a du monde aujourd'hui.
-C'est vrai.
Un café, s'il vous plaît.
-Tu as vu?
-Affirmatif.
Ça va, mon pote?
Bon Dieu, c'est elle!
Avec trois hommes, tous armés.
Elle porte
quelque chose. Un bébé.
Brigham, c'est trop chargé.
Il y a trop de monde.
On laisse tomber.
Qu'en pensez-vous?
Je suis d'accord.
Toutes les unités, on replie.
-Equipe Whisky, reçu.
-Burke, reçu.
Ici Bolton.
Maintenez vos positions.
On nous a donné l'ordre
de nous replier, Bolton.
C'est trop tard. On y va.
On laisse tomber! Repliez-vous!
Elle porte un bébé.
Je répète, elle porte un bébé.
-Toutes les unités, repliez.
-Baisse ton arme, Bolton.
-Bordel, il est armé.
-Fais-lui la peau!
On y va! FBI!
Ne bougez plus!
Cessez le feu!
Evelda, sors de la voiture.
Starling, c'est toi?
Écarte-toi de la voiture.
Montre tes mains, Evelda.
S'il te plaît.
Montre-moi tes mains.
Comment ça va?
Ne commence pas.
Commencer quoi?
Ça va aller. Tout va bien.
Je sais, je sais, je sais.
Ça va aller.
C'est fini. C'est bon.
Famille, amis et collègues...
se sont retrouvés
au cimetière d'Arlington...
pour enterrer John Brigham,
qui a trouvé la mort
à l'âge de 40 ans...
dans l'exercice
de ses fonctions.
L'opération anti-drogue
qui lui a coûté la vie...
est le plus récent
d'une série d'accidents...
qui a commencé à Waco, Texas,
et dans lesquels le FBI...
a été remis en question...
pour utiliser la force
plutôt que le bon sens.
L'agent spécial
Clarice Starling...
commandait cette
désastreuse attaque.
L'agent Starling a connu
la célébrité il y a 10 ans...
quand elle a obtenu
des informations...
du Dr Hannibal
"Le Cannibale" Lecter...
qui ont conduit au sauvetage
de Catherine Martin,
La fille de l'ancien
Sénateur du Tennessee.
Cette fois, quand
elle reprendra le travail,
elle ne sera pas
si bien accueillie.
Higgins, l'avocat représentant
les familles des victimes...
va déposer plainte
pour mort arbitraire.
Cordell!
-Oui, monsieur.
-Mets-moi en contact...
avec le Ministère de la justice.
Agent Starling, ici,
John Eldridge de la DEA,
vous connaissez
le directeur adjoint, Noonan,
Larkin Wayne
de notre division...
des responsabilités.
professionnelles.
Bob Sneed, ATF,
Benny Holcombe,
assistant au maire...
et vous connaissez
Paul Krendler.
Paul est venu de la justice
à titre non officiel.
Il est là mais il n'est pas là.
J'imagine que vous avez regardé
la télé et lu les journaux?
Je n'ai rien à voir
avec les informations.
La femme tenait un bébé
dans les bras. On a des photos.
Vous comprenez
sûrement le problème.
Pas dans ses bras. Dans
un porte-bébé sur la poitrine.
Dans les bras,
elle avait un Mac-10.
Écoutez, nous sommes
ici pour vous aider, Starling.
Ça va être très difficile
avec votre attitude.
Puis-je parler librement,
M. Pearsall?
Vos services
ont appelé le Bureau...
pour que je vous aide
pendant cette opération.
C'est ce que j'ai fait.
J'ai clairement exprimé
mon avis qui fut ignoré.
Maintenant un agent
et un ami est mort.
Vous avez tiré
et tué cinq personnes.
C'est votre définition
d'un bon jugement?
Cette opération
avait très mal tourné.
J'ai dû choisir entre la mort...
ou tirer sur une mère
portant son enfant.
J'ai choisi.
Je lui ai tiré dessus.
J'ai tué une mère
qui portait son enfant.
Je le regrette et je m'en veux.
Messieurs, je dois
interrompre cette réunion...
et vous téléphoner
individuellement.
Quelle perte de temps.
Vous avez un admirateur
secret, Starling.
Ce n'est pas un adonis,
mais il a des amis hauts placés.
Vous vous souvenez
de Mason Verger?
La quatrième victime de Lecter.
Le millionnaire.
Le seul survivant.
Il a du matériel sur Lecter.
Il veut vous parler.
Que voulez-vous dire? Pourquoi
ne pas confisquer le matériel?
Nous ne préférons pas.
Je ne vous parlais pas,
M. Krendler.
Quand je le ferai,
je vous regarderai.
-Pourquoi ne préférez-vous pas?
-Quand on a retiré Lecter...
de la liste des criminels
les plus dangereux....
il était très contrarié.
On a dit: "C'est la vie".
Il a répondu:
"Le comité du Sénat...
"peut vous rendre
la vie impossible".
Les contributions politiques
de sa famille ne peuvent pas...
Lui acheter un sénateur,
mais elles peuvent...
Lui en louer un si nécessaire.
On ne veut pas prendre ce risque
s'il a quelque chose de nouveau.
Ça s'arrange bien
pour vous, Starling.
Ne dites pas le contraire.
Vous retournez
sur un cas célèbre.
Je règle les problèmes posés
par la presse sur ces décès.
-Tout le monde est content.
-Je ne le suis pas.
C'est peut-être
au-delà de vos capacités.
Monsieur Krendler...
Dehors, on sait tous
qu'on peut recevoir une balle.
On l'accepte ou on s'en va.
On vit avec.
Ce à quoi on ne s'attend pas,
c'est d'en prendre une
dans le dos, au bureau,
quand on a bien
fait son travail.
Ceci me rend mécontente.
Vous avez raison, Starling.
-Mais ça ne change rien.
-Ça change tout, ça me change.
Je suis Cordell Doemling,
le médecin de M. Verger.
Enchantée.
Pourriez-vous vous garer
à cet endroit?
On s'habitue à l'obscurité.
Monsieur Verger,
l'agent Starling est ici.
Bonjour, Monsieur Verger.
C'est une Mustang
que j'ai entendue?
Oui, c'est exact.
Une 5 litres?
Oui.
Rapide.
Cordell, je crois que
vous pouvez nous laisser.
Je pensais rester.
Je pourrais être utile--
Vous pourriez vous rendre utile
en vous occupant de mon repas.
Cela vous dérangerait
que j'accroche ce micro...
à vos vêtements
ou votre oreiller?
Pas de problèmes.
Permettez-moi.
Ceci facilitera les choses.
Savez-vous que je remercie Dieu
pour ce qui est arrivé.
Ce fut mon salut.
Avez-vous accepté Jésus,
agent Starling?
Avez-vous la foi?
-Ma famille est luthérienne.
-Ce n'était pas ma question.
Agent spécial
Clarice Starling, 5143690.
Témoignage de Mason Verger,
le 20 mars--
Je voudrais vous parler
de ma merveilleuse enfance.
Nous en parlerons plus tard.
Nous pouvons
en parler maintenant.
Tout se tient, voyez-vous.
Je voudrais vous parler
d'un camp d'été chrétien...
fondé par mon père...
pour de pauvres garçons
et filles abandonnés...
qui auraient tout fait
pour avoir un bonbon.
Je n'ai pas à entendre
de délits sexuels--
Pas de problèmes.
J'ai l'immunité
du Ministère de la justice...
et l'immunité
du Christ ressuscité.
Il est bon d'avoir
des amis haut placés.
Connaissiez-vous Lecter
avant d'être son patient?
Que voulez-vous dire?
Dans la vie sociale?
Oui, si cela ne vous gène
pas d'en parler.
-Je n'ai pas honte.
-Il n'y a pas de raison.
Nous nous sommes rencontrés
de manière conventionnelle.
En tant que docteur et patient.
Comment s'est-il
retrouvé chez vous?
Je l'ai invité, bien sûr...
dans mon pied-à-terre.
J'ai ouvert la porte dans
ma tenue la plus accueillante.
Je ne voulais pas
qu'il ait peur.
Mais il n'avait pas l'air...
d'avoir peur de moi.
C'est presque drôle maintenant.
Je lui ai montré mes jouets,
mon jeu de nœuds coulants,
entre autre.
C'est pour se pendre,
d'une certaine manière...
...pas vraiment.
C'est agréable, pendant que...
Bon, vous savez.
Quoiqu'il en soit...
il m'a dit, "Mason--"
Mason, tu veux un "popper"?
Et j'ai dit: "Bien sûr!"
Quand l'effet s'est fait sentir,
j'ai vraiment décollé.
Il m'a dit: "Mason...
"montre-moi comment tu souris...
"pour gagner
la confiance d'un enfant?"
Quand j'ai souri,
il a dit: "Ah, je vois
comment tu fais."
Puis le bon docteur
s'est approché de moi...
avec un morceau
de miroir tranchant.
"Essaie ça".
Essaie de te découper le joue.
"Et donne-la à manger
aux chiens".
Non, je la vois encore.
Recommence.
Je crois que non.
Ça c'est une distraction!
Ça paraissait une bonne
idée sur le moment.
Monsieur Verger, vous m'avez
indiqué avoir reçu...
de nouvelles informations
récemment.
Cordell!
D'où vient ceci?
Buenos Aires. Je l'ai reçu
il y a deux semaines.
Où est le colis
qui les contenait?
Bonne question.
Il n'y avait rien
d'intéressant dessus.
Cordell, l'avons-nous jeté?
-Oui, j'en ai peur.
-Oh, mon Dieu!
Vous pensez que ce sera utile?
Je l'espère.
J'espère que cela
vous aidera à l'attraper,
pour vous aider
à effacer les stigmates...
de votre récent déshonneur.
-Merci, je crois que c'est tout.
-Avez-vous ressenti quelques...
affinités avec le docteur lors
de vos conversations à l'asile?
Je sais que j'en ai ressenti
quand il me dépeçait.
Nous avons échangé des
informations de manière civile.
Mais toujours
à travers une vitre.
Oui.
N'est-ce pas étrange?
Quoi?
Vous pouvez
regarder mon visage...
mais vous tressaillez
quand je parle de Dieu.
Vous trouvez
ce que vous cherchez?
-Vous êtes sûr que c'est tout?
-Maintenant, c'est tout.
Il y en avait plus, ça a diminué
au cours des années.
Ces choses valent très cher
dans certains milieux.
C'est comme la cocaïne
qui disparaît...
petit à petit.
INSTITUT MEDICO-LEGAL
DE BALTIMORE
Bonjour Barney.
Vous me reconnaissez?
Vous êtes d'accord que
officiellement, agent Starling,
vous ne m'avez
pas lu mes droits?
Je n'ai pas lu ses droits à
Barney. Il ne les connaît pas.
Quand vous avez remis
Lecter à la police--
Ils n'étaient pas polis avec lui
et ils sont tous morts.
Ils n'ont survécu que
trois jours en sa compagnie.
Vous lui avez survécu
six ans à l'asile.
Comment avez-vous fait?
-C'était seulement la politesse?
-Oui, seulement.
Vous n'avez jamais pensé
qu'il pourrait vous retrouver?
Il disait que si possible,
il préférait manger les impolis.
"Les impolis-de-grain"
ils les appelait.
Et vous? Vous n'avez jamais
pensé qu'il vous retrouverait?
Vous pensez à lui?
Au moins 30 secondes par jour.
C'est plus fort que moi.
Il est toujours avec moi
comme une sale manie.
Où sont passées ses affaires:
livres, papiers, dessins--?
Ils ont tout jeté quand
ils ont fermé l'asile,
réduction de budget.
Je viens de découvrir
qu'une copie...
de "La joie de cuisiner"
signée par Lecter...
s'est vendue
pour 16 000 dollars.
Sûrement un faux.
Le certificat d'appropriation
était signé par Karen Phlox.
Vous connaissez Karen Phlox?
Vous devriez.
Elle a rempli votre
formulaire d'emploi,
mais elle a signé "Barney".
Comme sur votre
déclaration d'impôts.
Vous voulez le livre?
Je peux essayer de le retrouver.
Et la radiographie du bras
de Lecter que vous avez cassé...
quand il a attaqué l'infirmière.
Et tout ce que vous avez.
Nous parlions de beaucoup
de choses la nuit...
quand les cris
s'étaient enfin calmés.
Parfois, nous parlions de vous.
Vous voulez savoir
ce qu'il disait?
AIllez chercher les radios.
Je ne suis pas méchant.
-Je n'ai pas dit ça.
-Le Dr Chilton était méchant.
Après votre première visite,
il a commencé à enregistrer...
vos conversations
avec Dr Lecter.
Elles ont beaucoup de valeur.
Va-t-en maintenant.
Tu as assez pleuré.
Que disait-il?
Que disait-il de moi?
Il parlait de comportement
héréditaire.
Il utilisait la génétique des
pigeons voyageurs comme exemple.
Ils volent très haut,
se mettent sur le dos,
et retombent aussi vite.
Il y a des pigeons
de surface et de profondeur.
On ne peut pas croiser
deux pigeons de profondeur...
parce que leur progéniture
se retrouvera à terre.
Ils tomberont et mourront.
Starling est un pigeon
de profondeur, Barney.
Espérons qu'un de ses parents
ne l'était pas.
Je suis sûr que l'étrange
confluence d'événements...
ne vous a pas échappée Clarice.
Jack Crawford vous fait
miroiter devant mes yeux...
et je vous donne
un coup de main.
Pensez-vous que c'est parce que
j'aime vous regarder...
et imaginer quel bon goût
vous auriez...
Clarice?
Est-ce que c'est pour ça?
Ça fait huit ans
que je suis ici, Clarice.
Je sais que je n'en sortirai
jamais vivant.
Ce que je veux, c'est une vue.
Je veux une fenêtre...
d'où je pourrai voir
un arbre ou de l'eau.
Je veux être dans une prison
fédérale loin du Dr Chilton.
La correspondance des Capponi
remonte au XIIIième siècle.
Le Dr Fell pourrait
avoir dans les mains,
des mains non italiennes...
une note de Dante
Alighieri lui-même.
La reconnaîtrait-il?
Je ne crois pas.
Messieurs, vous avez
examiné son italien médiéval.
Je ne nierai pas
que son langage est admirable...
pour un "straniero",
mais connaît-il
les personnalités...
de la pré-renaissance
florentine?
Je ne pense pas.
Et s'il trouvait un écrit dans
la bibliothèque des Capponi...
disons, de Guido di Cavalcanti?
Le reconnaîtrait-il?
Je crois que non.
Ils discutent toujours.
Sogliato veut le travail
pour son neveu,
mais les spécialistes
semblent satisfaits...
de celui qu'ils ont
nommé provisoirement.
Puisqu'il est
un expert de Dante,
Laissons-le faire une lecture
sur Dante en face du "studiolo".
Laissons-le
les affronter s'il le peut.
Très bien. Fixons une date.
D'accord, le 14.
Dr Fell?
Rinaldo Pazzi, inspecteur
en chef de la Questura.
Comment puis-je vous aider?
Excusez-moi.
J'enquête sur la disparition
de votre prédécesseur...
"signore" De Bonaventura.
-Je me demandais--
-Prédécesseur implique...
que j'ai la position.
Ce n'est malheureusement
pas vrai. Pas encore.
Mais j'ai de l'espoir.
Ils m'autorisent à m'occuper
de la bibliothèque...
en échange d'un traitement.
Les policiers
qui ont enquêté au début...
n'ont pas trouvé de lettre
d'adieu ou de suicide.
Je me demandais--
Si je trouve quelque chose,
dans un tiroir ou un livre,
je vous appellerai.
Merci.
On vous a changé d'affaire.
-Pardon?
-Vous étiez sur Il Mostro.
-Oui, c'est exact.
-Maintenant, sur celle-ci.
Cette affaire est bien
moins importante, il me semble.
Si je pense à mon travail
de cette manière,
oui, j'imagine
que je suis d'accord.
Une personne disparue.
-Pardon?
-Ils vous ont remercié...
de la grande affaire
injustement ou vous le méritiez?
En ce qui concerne
cette affaire Dr Fell,
Ies effets personnels du Signore
sont toujours au Palazzo?
Soigneusement emballés dans
quatre valises inventoriées.
Malheureusement pas de lettre.
Je vais envoyer quelqu'un
pour les récupérer.
Merci pour votre aide.
Hé, merci.
Comment ça se passe? Des pistes?
Oui, beaucoup de pistes,
mais aucune ne me conduit à lui.
Comment vivez-vous avec tout ça?
Mon Dieu!
Une lettre du livre
Guinness des records...
me félicitant d'être l'agent du
FBI ayant tué le plus de gens.
Geoffrey,
pouvez-vous me laisser?
Bien sûr.
Chère Clarice:
J'ai suivi avec attention les
événements qui ont conduit....
à ta honte publique.
La mienne ne m'a jamais gênée
à part pour l'inconvénient...
de l'incarcération.
Mais tu n'as pas assez de recul.
Lors de nos discussions
dans le donjon...
il était évident que ton père,
le défunt veilleur de nuit,
occupait une place importante
dans ton système de valeurs.
Et ton succès à mettre fin
à la carrière de James Gumb...
t'a fait énormément plaisir,
car tu as pu imaginer...
La satisfaction de ton père.
Malheureusement tu n'es plus
en odeur de sainteté au FBI
AGENT DU FBI TUE 5 PERSONNES
DANS UNE FUSILLADE
Peux-tu imaginer la honte de
ton père face à cette disgrâce.
Peux-tu l'imaginer dans
son modeste cercueil de pin...
accablé par ton échec...
et par la fin piteuse
d'une carrière prometteuse?
Qu'est-ce qui est pire
dans cette humiliation, Clarice?
Est-ce comme ton échec
se reflète dans papa et maman?
N'est-ce pas
ta plus grande peur...
que les gens
croient pour toujours...
qu'ils ne sont que
des minables, des ordures,
et que peut-être,
toi aussi, tu en es une?
A propos, je n'ai pas
pu m'empêcher de remarquer,
dans la page insipide
du site Web du FBI,
que j'ai été promu des archives
des délinquants ordinaires...
à la liste prestigieuse des 10
criminels les plus recherchés.
Est-ce une ou es-tu
de nouveau sur mon affaire?
Si c'est le cas, tant mieux.
Je dois sortir de ma retraite
et retourner à la vie publique.
Je t'imagine dans
un sous-sol obscur,
penchée sur des paperasses
et des écrans d'ordinateurs.
Est-ce exact?
Répondez-moi honnêtement
s'il vous plaît,
agent spécial Starling.
Salutations, ton vieil ami,
le Dr Hannibal Lecter.
PS: Évidemment tu n'as pas
choisi ce nouveau destin.
J'imagine que cela fait
partie d'un marché...
que tu as accepté, Clarice.
Ton travail conduira à ma ruine.
Donc je ne suis pas sûr
de te souhaiter du bien.
Mais je suis sûr que nous allons
bien nous amuser.
Ciao, ciao, "H".
Il y a une empreinte digitale
partielle sur la lettre.
Ce n'est pas
grand-chose, mais...
Je sais que c'est lui.
Mais d'où l'a-t-il écrite?
Le type de papier
ne va pas nous aider.
C'est de la fibre de lin,
mais il n'est pas si rare...
que nous ne puissions le trouver
dans mille papeteries...
du monde entier.
La même chose avec l'encre
et avec la cire.
Quant au cachet de Las Vegas,
vous pouvez vérifier,
mais je parie qu'il vient...
d'un centre de redistribution.
Il n'irait jamais à Las Vegas.
Ce serait une insulte
à son bon goût.
ITALIE
Ne sentez-vous pas...
des yeux se promener
sur votre corps, Clarice?
C'est impossible
de ne pas les voir.
Et vos yeux ne cherchent-ils
pas ce que vous désirez?
Oui, maintenant,
dites-moi comment.
C'est à votre tour
de parler, Clarice.
Vous n'avez plus de vacances
à me vendre à l'île Anthrax.
"Quid pro quo", Clarice.
Je vous raconte des choses,
vous me racontez des choses.
Pas sur cette affaire,
mais sur vous-même.
Oui ou non, Clarice?
Crème pour les mains.
Base pure d'ambre gris.
Lavande du Tennessee.
Des traces d'autre chose.
Laine d'agneau.
Exquis.
Qu'est-ce que l'ambre gris?
L'ambre gris est
un dérivé de la baleine.
Malheureusement, pour autant
que nous le désirions,
nous ne pouvons pas l'importer.
Espèce en voie de disparition.
-Et où est-il légal?
-Au Japon, bien sûr.
Et dans quelques pays d'Europe.
Vous en trouverez
certainement...
quelque part à Paris,
à Rome, à Amsterdam.
Peut-être Londres.
Ce parfum a été fabriqué
de manière artisanale...
d'après des instructions
très précises.
Est-ce possible
de retrouver le magasin?
Bien sûr, nous vous
donnerons une liste.
Elle sera courte.
J'ai besoin de billets
pour l'opéra.
Je n'en ai pas sur moi.
Les guichets sont fermés
pour comment ça s'appelle?
C'est la jolie épouse...
qui ouvre toujours
le bec qui en veut.
-Rembobine.
-Je ne peux pas.
Je fais une copie. J'enregistre.
C'est quoi?
La caméra de sécurité
d'une parfumerie sur Via Scalla.
Le FBI a demandé une copie.
-Pourquoi?
-Ils n'ont pas dit.
Ils n'ont pas dit.
En fait, ils ont fait leur
possible pour ne pas expliquer.
ATTENTION: AGENT SPECIAL
CLARICE STARLING - FBI
DEPARTEMENT FEDERAL
D'INVESTIGATION CRIMINELLE
LES PLUS RECHERCHES
PROGRAMME D'APPREHENSION
DE VIOLENTS CRIMINELS
ATTENTION - L'ACCES NON
AUTORISE CONSTITUE UN DELIT
-Nous allons à l'opéra?
-Oui.
Pardon. Oui, nous y allons.
Tu as les billets?
Non, en fait j'allais
justement m'en occuper.
Pas dans les rangs du fond,
s'il te plaît.
J'aimerais le voir cette fois.
Pas près des rangs du fond.
Peu importe le prix.
CONNECTER
NOM
MOT DE PASSE
LES FUGITIFS LES PLUS
RECHERCHES PAR LE FBI
PRIME DE $250.000
RECOMPENSE POUR HANNIBAL LECTER
CHERCHER
1 RESULTAT POUR "LA PRIME
SUR HANNIBAL LECTER"
3 MILLIONS DE DOLLARS
POUR TOUTE INFORMATION...
CONDUISANT A SON ARRESTATION
LES PERSONNES POSSEDANT...
DES INFORMATIONS
SUR HANNIBAL LECTER...
PEUVENT AUSSI APPELER
LE 1-212-555-0118.
HOLLANDE
Clarice, ne voulez-vous
pas blesser...
ceux qui vous ont forcé
à le considérer?
C'est parfaitement naturel
de ressentir ceci.
C'est précisément
"au naturel"...
qu'il faut savourer l'ennemi.
C'est si bon.
Dites-moi Clarice,
quel est votre pire souvenir--?
-Mon Dieu, Starling!
-Vous désirez quelque chose?
Que faites-vous
assise dans le noir?
Je réfléchis
sur le cannibalisme.
Au Ministère de la justice
on a aussi réfléchi.
Vous le savez?
On se dit: "Que fait-elle
à propos de Lecter"?
Vous ne vous demandez pas
pourquoi il mange ses victimes?
A quoi ça sert?
Vous écrivez un livre ou quoi?
Pour montrer son dédain
à ceux qui l'exaspèrent.
Ou pour rendre
un service au public.
Dans l'affaire du flûtiste
Benjamin Raspail,
il l'a fait pour améliorer
les sonorités...
de l'orchestre philharmonique
de Baltimore,
servant les abats
du mauvais flûtiste...
au Conseil d'Administration
avec un superbe Montrachet...
à 700 dollars la bouteille.
Ce dîner a commencé
avec des huîtres de Gironde,
suivi par des ris de veau,
un sorbet...
et, comme le décrit
"Gourmet Cuisine":
"Un ragoût fameux, riche,
et brillant...
"dont la composition
n'a jamais été déterminée."
-Je pense que c'est un pédé.
-Pourquoi vous dites cela, Paul?
Faire semblant de tout faire
de manière artistique.
Musique de chambre,
le thé et les petits fours.
Ça ne regarde que vous...
si vous éprouvez
de la sympathie pour ces gens.
Je suis venu
vous dire, Starling...
que vous feriez
mieux de coopérer.
Ça n'existe pas
les petits fiefs par ici.
Je veux être mis au courant
de chaque 3-0-2, compris?
Si vous collaborez,
alors votre prétendue
carrière, ici, s'améliorera.
Sinon, tout ce
que j'ai à faire...
c'est de barrer votre nom
au lieu de le souligner,
et c'est fini.
Paul, c'est quoi ton problème?
Parce que je t'ai dit
de rentrer chez ta femme?
Tu te flattes, Starling.
Il y a longtemps de ça.
Pourquoi devrais-je
t'en vouloir?
De plus...
cette ville est pleine
de chattes campagnardes.
Ceci dit,
je le ferai bien avec toi
maintenant si tu veux.
Dans le gymnase,
quand tu voudras.
Sans tapis.
Elle est partie
au courrier régulier?
J'ai utilisé le service express
J'ai rempli
le formulaire moi-même.
C'était le lendemain
de votre demande.
Je l'ai fait immédiatement.
Je ne sais pas.
Vous devriez l'avoir reçue.
Je ne l'ai pas.
Envoyez m'en une autre.
Je vais faire une autre copie
spécialement pour vous,
agent...Clarice?
Je peux vous appeler Clarice?
Agent Starling. Merci.
-Quel est votre nom?
-Je suis Franco Benetti.
L'agent Franco Benetti.
Merci beaucoup, agent Benetti.
-Je vous l'envoie demain?
-Parfait.
Au revoir.
Toujours rien?
Toujours rien. J'attends encore
Florence et Londres.
Le numéro que vous demandez est
hors de service actuellement.
Veuillez vérifier--
Oui?
Allô?
J'ai des informations
sur Hannibal Lecter.
Avez-vous fait part
de ceci à la police?
Je dois vous encourager
à le faire.
La récompense est-elle
payée en toute circonstance?
Je vous conseillerai
de consulter un avocat...
avant de vous mettre
en situation illégale.
Il y en a un à Genève qui est
spécialisé dans ces affaires.
Je vous donne son numéro vert.
Ce numéro est: 004123317.
Merci de votre appel.
-Allô?
-Oui...
je viens de parler
à quelqu'un...
Il y a une avance
de 100 000 dollars.
Pour la recevoir,
vous devez fournir...
une empreinte digitale
"in situ" sur objet.
Une fois que l'empreinte
est identifiée,
I'argent sera déposé
au Crédit Suisse de Genève...
et peut-être retirée
à tout moment...
sous réserve d'un préavis
de 24 heures.
Pour répéter ce message
en français, appuyez sur le 2,
en espagnol, appuyez
sur le 3, en allemand...
Docteur Fell?
Ici, l'inspecteur Pazzi.
Oui, je vous vois.
Montez.
Dr Fell?
Clic.
J'aurais dû vous encourager
à ne pas venir seul.
Les valises sont un peu lourdes.
Vous pourrez peut-être m'aider.
Je voulais dire,
dans l'escalier, seulement.
Oui.
Par-là.
Les voici.
-Ceci est l'inventaire?
-Oui.
Puis-je le voir?
Mais bien sûr.
Vous êtes un...Pazzi de la...
famille Pazzi, je crois.
N'est-ce pas au Palazzo Vecchio
que votre ancêtre fut pendu?
Francesco de Pazzi.
Oui, il fut jeté, nu...
avec une corde autour
du cou depuis une fenêtre...
se tortillant de douleur
aux côtés de l'archevêque...
Ie long du froid mur de pierre.
En fait, j'en ai trouvé...
une bonne représentation...
dans la bibliothèque,
l'autre jour.
Si vous voulez je pourrais vous
la faire passer furtivement.
Je pense que ceci pourrait
mettre en cause vos chances...
d'une position permanente
en tant que directeur.
Seulement si vous en parlez.
Rappelez-moi?
Quel était son crime?
Il fut accusé d'avoir tué
Giuliano de Médicis.
Injustement?
Je ne pense pas.
Alors il ne fut pas simplement
accusé. Il était coupable.
Je pense que ce n'est pas facile
de vivre à Florence,
en portant ce nom,
même 500 ans plus tard.
Pas vraiment.
En fait, je ne me rappelle
pas la dernière fois...
avant aujourd'hui,
que quelqu'un en ait parlé.
Les gens ne disent pas
toujours ce qu'ils pensent.
Mais ils font en sorte que
vous n'avanciez pas dans la vie.
Excusez-moi, "commendatore".
Je dis trop souvent
ce que je pense.
Je reviens de suite vous aider.
Vous savez que la pièce
où vous vous tenez...
a été construite
au XVième siècle.
Elle est magnifique.
Oui, c'est vrai.
Malheureusement, le chauffage
a été installé à la même époque.
-Quel dommage.
-Oui.
Très bien, alors...
Allons-y.
Elles sont aussi lourdes
que des cadavres.
Combien ça vaut?
-8 000.
-Je le prends.
Bien vu.
Quand tu vas pour
son portefeuille...
il va t'attraper le poignet.
J'ai fait ça
plusieurs fois, inspecteur.
Pas comme ça.
S'il n'y a pas d'empreintes
claires sur le bracelet,
tu passeras l'été dans
une cellule du Collicciano.
Donnez-moi le bracelet.
Lave-moi ces putains de mains.
Il arrive.
Je les ai.
Il m'a parfaitement attrapé.
Il a essayé de m'attraper
les couilles...
mais il m'a raté.
Laisse-moi t'aider.
Non, s'il vous plaît.
16 points
de correspondance M. Verger.
Nous le tenons.
SARDAIGNE
Je vais bien, très bien.
-Vais-je venir vous voir?
-Oui, bientôt, j'espère.
Mais d'abord il faut que
tu emballes les garçons.
-Maintenant?
-Oui, je sais.
Le jour qui ne devait
jamais arriver est arrivé.
Cordell va faxer directement
les formulaires vétérinaires...
a la Santé des Animaux,
mais nous avons besoin
d'une déclaration officielle...
des vétérinaires de Sardaigne.
-Comment sont-ils?
-Superbes, Mason. Bien gros.
-Qu'est-ce que tu dis?
-Qu'ils sont gros, Mason.
Peut-être 270 kilos.
Vous les entendez?
Ils paraissent en pleine forme.
Génial!