Le solde de l'argent sera payé
après réception du docteur...
vivant.
Vous n'aurez
pas à l'attraper vous-même.
Il suffira de le désigner.
En fait il est préférable
pour tout le monde...
que votre participation
se limite à cela.
Je préfère être impliqué.
Être sûr que tout se passe bien.
Des professionnels
s'en chargeront.
Je suis un professionnel.
Vous appréciez
la représentation Commendatore?
Beaucoup.
Allegra, le Dr Fell,
directeur
de la bibliothèque Capponi.
Madame Pazzi, c'est un plaisir.
Vous êtes américain?
Pas d'origine. J'y ai voyagé.
J'ai toujours voulu y aller,
particulièrement
en Nouvelle Angleterre.
J'y ai dégusté
d'excellents repas.
J'ai remarqué que vous avez
apprécié le "libretto".
J'ai pensé que ceci
vous amuserait.
Le premier sonnet de Dante
de "La Vita Nuova".
C'est magnifique.
-Rinaldo, regarde ça.
-Oui, j'ai vu.
"Amour heureux,
chante pour moi.
"Du moment qu'il a tenu
mon cœur dans ses mains...
"que dans ses bras
ma dame s'est endormie...
"enveloppée dans son voile."
"Alors, il l'a réveillée,
et tremblante et obéissante...
"dans ses propres mains
elle a mangé ce coeur ardent.
"En pleurant, je l'ai vu
alors s'éloigner de moi."
Dr Fell, pensez-vous
qu'un homme...
puisse être si obsédé
par une femme,
après une seule rencontre?
Peut-il sentir chaque jour
cette faim pour elle...
qui ne sera satisfaite
que lors de sa présence?
Je pense que oui.
Mais pourra-t-elle
percevoir sa douleur...
et souffrir pour lui?
-Gardez-le.
-Je ne peux pas...
J'insiste.
Au revoir.
-Allons manger quelque chose.
-D'accord.
Pourquoi pas?
AUTEURS - USAGERS - MATERIEL
DERNIERS 30 JOURS
C'est vous, docteur?
Je voudrais parler
à l'inspecteur...
Rinaldo Pazzi, s'il vous plaît.
De la part de l'agent
Clarice Starling, du FBI
Un moment.
-Pazzi, le FBI
-Je ne suis pas ici.
Inspecteur Pazzi, l'agent
Starling du FBI à l'appareil.
Comment allez-vous?
J'allais quitter le bureau.
-Puis-je vous rappeler demain?
-Je n'en ai pas pour longtemps.
Tout d'abord,
je voudrais vous remercier...
d'avoir envoyé la cassette
de la parfumerie.
En fait c'est votre bureau
que je veux remercier,
particulièrement
l'agent Benetti.
Est-il ici?
Pourrais-je lui parler?
Désolé. Il est rentré chez lui.
Ça ne fait rien.
C'est à vous que je veux parler.
Je suis en retard pour
un important rendez-vous.
La personne que je recherche,
inspecteur,
qui en fait se trouve sur
la cassette est Hannibal Lecter.
-Qui?
-Le Docteur Hannibal Lecter.
Vous n'avez jamais
entendu parler de lui?
Ça ne me dit rien.
La cassette confirme qu'il est
ou qu'il était à Florence.
-Vraiment?
-C'est un homme très dangereux.
Il a tué 14 personnes,
à notre connaissance.
-Je dois vous quitter, Mlle...?
-Starling.
Juste une petite minute.
-Ce nom ne vous dit rien?
-Non, rien.
Ça me surprend beaucoup
parce que quelqu'un là-bas...
a accédé à nos fichiers privés
sur le docteur Lecter,
avec une certaine régularité
depuis votre ordinateur.
Ici tout le monde utilise
l'ordinateur de tout le monde.
Peut-être qu'un
de nos détectives recherchait...
des profils d'assassins--
Je parle de votre ordinateur
personnel, à la maison.
Vous essayez de le capturer
vous-même? Pour la récompense.
Je vous déconseille
fortement de le faire.
Il a tué les trois policiers
qui le surveillait à Memphis.
Il leur a déchiré le visage.
Il vous tuera aussi--
Je le veux loin
de la Toscane et vite.
Crois-moi, il va quitter
la surface de la Terre, vite,
et les pieds devant.
En raison de son avarice
et de sa trahison à l'empereur,
Pier Della Vigna
est tombé en disgrâce,
il fut rendu aveugle
et emprisonné.
Le pèlerinage de Dante
le retrouve...
au septième niveau de l'enfer.
Comme Judas Iscariote,
il est mort par pendaison.
Judas et Pier della Vigna
sont reliés dans Dante...
par l'avarice
qu'il a découvert en eux.
D'ailleurs l'avarice
et la pendaison sont liées...
dans l'esprit médiéval.
Voici la première
représentation connue...
de la crucifixion, sculptée
sur de l'ivoire en Gaulle,
aux alentours de l'an 400.
Elle inclut la mort
de Judas par pendaison,
Ie visage tourné vers
la branche qui le suspend.
Et le voici, sur les portes
de la cathédrale Benevento,
cette fois,
ses intestins sont exposés.
Ce fut difficile...
mais j'ai eu ce numéro
sans fournir d'explications.
-Désolé.
-De rien. Bienvenue.
Asseyez-vous, je vous en prie.
Merci.
Dans cette édition de l'enfer
du XVième siècle,
Ie corps de Pier Della Vigna
pend d'un arbre sanglant.
Je n'insisterai
pas sur le parallélisme...
évident avec Judas Iscariote,
Dante Alighieri
n'a pas besoin d'illustration.
C'est son génie qui fait
que Pier Della Vigna,
maintenant en enfer,
nous parle en toussant,
d'une voix chuintante,
comme s'il était encore pendu.
Avarice...
pendaison, autodestruction.
"Que ma propre demeure...
"soit mon gibet".
Mesdames et Messieurs, merci
de votre aimable attention.
Je ne suis pas un spécialiste
mais vous avez la position.
Merci.
-Puis-je vous offrir un verre?
-C'est gentil à vous.
Donnez-moi une minute pour
rassembler mes affaires.
Prenez votre temps.
Allegra...
je rentrerai
plus tard que prévu.
Je vais prendre un verre
avec Dr Fell.
Oui.
Les gens sont en train
de sortir maintenant.
Oui. Au revoir, chérie.
Ma femme.
J'aurai dû
vous montrer celle-ci.
Comment ai-je pu l'oublier?
Je vous ai parlé
de cette interprétation...
que j'ai trouvée
à la bibliothèque.
Pouvez-vous la déchiffrer?
Elle porte un nom.
Celui dont j'ai parlé.
C'est votre ancêtre,
commendatore...
qui pend en dessous
de cette même fenêtre.
Pour rester dans le sujet,
je dois confesser...
que je considère
très sérieusement...
manger votre femme.
Si vous me dites ce que je dois
savoir, Commendatore...
je devrai peut-être
quitter Florence sans dîner.
Je pose les questions
et on verra, d'accord?
Allons-y.
C'est à Mason Verger
que vous m'avez vendu?
Oui, deux fois.
Une fois pour non.
C'est à Mason Verger
que vous m'avez vendu?
Oui. Bien, merci.
Et ce sont ses hommes
qui m'attendent dehors?
C'était un seul clignement?
Vous n'êtes pas sûr.
Soyez-le, s'il vous plaît, ou je
ferai des filets de Mme Pazzi.
Avez-vous parlé
de moi à la Questura?
Je ne pensais pas.
Avez-vous parlé à...Allegra?
Non? Vous êtes sûr?
Je vous crois.
Très bien. Allons-y.
Vous avez des palpitations?
Non, ce n'est pas
votre coeur, bon.
Dois-je répondre?
J'ai parlé à votre supérieur.
Un jour, vous me remercierez. Ou
non, au moins vous serez en vie.
Est-ce Clarice?
Bonjour, Clarice.
-J'ai de mauvaises nouvelles.
-Il est mort?
Tu as reçu ma lettre?
As-tu aimé la crème
pour les mains?
Est-il mort, Dr Lecter?
Clarice, rien
au monde ne me plaît...
autant que de bavarder avec toi.
Malheureusement tu m'appelles
à un mauvais moment.
Je te prie de m'en excuser.
A bientôt.
Une vieille amie.
Bien. Tiens bon.
C'est parti.
Je passe par derrière.
Coupe-le! Tue-le s'il le faut!
Et comment préférez-vous?
Les tripes dedans ou dehors?
Comme Judas.
Vous n'êtes pas sûr?
Alors, je déciderai pour vous,
si vous le permettez.
Oui?
Bonsoir.
Cordell...
D'après toi...
est-ce qu'il paraît
dire au revoir...
ou bonjour?
Qu'en penses-tu?
Lecter veut se la baiser,
se la bouffer, la tuer, ou quoi?
Probablement les trois,
mais je ne peux pas
prédire dans quel ordre.
Voilà ce que je pense.
Même si Barney...
préfère que ce soit romantique
et les transforme...
façon "La Belle et la Bête",
I'objet de Lecter, comme je
le connais par mon expérience...
a toujours été...
La dégradation, la souffrance.
Enlève-moi ce putain de truc!
Je ne peux pas...respirer.
Il arrive déguisé en mentor,
comme il l'a fait
avec moi et avec elle...
mais c'est la détresse
qui l'excite.
Pour l'attirer...
elle doit être en détresse.
Afin de la rendre attirante...
Laissons-lui voir sa détresse.
Que les dégâts qu'il voit...
Lui suggèrent ceux
qu'il peut faire.
Quand le renard
entend le lapin crier...
il arrive en courant...
mais pas pour aider.
-Je ne comprends pas.
-Il n'y a rien à comprendre.
Tout ce que
vous devez comprendre...
c'est ce que ça vaut pour vous.
Je ne comprends pas pourquoi
elle n'a pas remis ceci.
Elle est très honnête.
Elle ne l'a pas remis
parce qu'elle ne l'a pas reçue.
Parce qu'elle
n'a jamais été envoyée.
Parce que Lecter
ne l'a pas écrite.
Parce que c'est moi
qui l'ai écrite.
Qu'en pensez-vous?
Je pense qu'il aurait
fallu la laisser où elle était.
Facile à dire.
Que pensez-vous de l'argent?
Cinq.
Pourquoi ne pas la jouer
à pile ou face. Cinq?
Dites-le avec le respect
que cela mérite.
500 000 dollars.
C'est mieux,
mais pas beaucoup mieux.
Ça va marcher?
Ça va marcher,
mais ça ne sera pas joli.
Qu'est-ce qui l'est?
Enfoiré!
Je n'ai jamais vu ça de ma vie.
Comment expliquez-vous
que ce soit dans votre bureau?
Comment voulez-vous
que je réponde?
Dites-moi, pour quelle
raison l'aurais-je gardé?
La nature
de son contenu, peut-être.
Ça ressemble à...
une lettre d'amour.
-L'analyse des empreintes?
-Pas d'empreintes.
-Pas plus que dans la première.
-Analyse calligraphique?
"Comprends-tu, Clarice...
"pourquoi les philistins
ne te comprennent pas?
"Parce que tu es la réponse
à l'énigme de Samson.
"Tu es le miel dans le lion."
Ça lui ressemble.
C'est-à-dire à un homosexuel,
M. Krendler?
-A un maniaque timbré.
-Directeur Noonan--
Agent Starling, je vous place
en congé administratif...
jusqu'à ce que l'analyse
de la documentation...
me prouve sans équivoque
qu'une erreur a été commise.
Vous conserverez votre assurance
et autres bénéfices médicaux.
Remettez votre arme
et votre identification...
à l'agent Pearsall.
Je crois que j'ai le droit
de dire quelque chose.
Allez-y.
Mason Verger essaie
de capturer Dr Lecter...
par vengeance personnelle.
M. Krendler
est de mèche avec lui...
et veut que les efforts
du FBI servent M. Verger.
Et M. Krendler
est payé pour ce service.
Vous avez de la chance
de ne pas être sous serment!
Vous aussi avez prêté serment!
Clarice, s'il n'y a pas
de preuves vous aurez droit...
à une réintégration complète,
sans préjudice,
à condition de ne pas faire
ou dire quelque chose...
entre-temps qui
nous empêcherait de le faire.
L'agent Clarice Starling qui
a été relevée de ses fonctions,
au FBI dans l'attente
d'une investigation interne,
a commencé sa carrière
en interrogeant Hannibal Lecter,
Ie meurtrier fou.
Le porte-parole de la justice,
Paul Krendler...
a commenté cette décision.
Pourriez-vous
commenter la décision...
du Ministère de la justice?
Le FBI et la justice examinent
soigneusement les accusations...
qui sont extrêmement sérieuses.
Je voudrais ajouter
un commentaire personnel.
Starling est l'un
de nos meilleurs agents...
et la connaissant
depuis des années,
ça ne m'étonnerait pas que
ces accusations soient fausses.
La justice et le FBI ont
pris cette décision ensemble?
Il est trop tôt
pour la condamner.
M. Krendl--
Gentil.
Je crois qu'elle est gentille.
Elle a toujours été
gentille avec moi, polie.
Vous ne trouvez pas?
Tu sais ce qu'est
un pigeon voyageur, Barney?
Les pigeons voyageurs
volent très haut,
puis ils se retournent
et retombent très vite.
Il y a des pigeons
de surface et de profondeur.
On ne peut pas croiser
deux pigeons de profondeur...
parce que leur progéniture
se retrouvera écrasée au sol...
ils tomberont et mourront.
L'agent Starling est
un pigeon de profondeur.
Espérons qu'un de ses parents
ne l'était pas.
Allô?
Cette pile sera bientôt
déchargée, Clarice.
Je l'aurais changée
mais je t'aurais réveillée.
Il faudra que tu utilises
l'autre, dans le chargeur.
Le voyant devrait
être vert maintenant.
Parce que cette conversation va
être assez longue, et que,
bien que relevée
de tes fonctions,
tu ne vas pas abandonner
et essayer de tracer l'appel...
nous allons nous déconnecter
le temps que tu mettes...
La pile du chargeur.
Disons 3 secondes?
Tu es prête?
-Oui.
-Vas-y.
-Très bien.
-Merci.
Si tu te fais prendre
avec une arme...
dans le District de Colombie,
la punition est sévère.
Mais prends-les, si tu veux.
Monte dans ta voiture.
Nous opérons ainsi, Clarice,
parce que j'aime t'observer...
quand nous parlons,
avec tes yeux ouverts.
Non, ça ne m'excite pas.
Ça me plaît.
Tes pieds sont bien dessinés.
Où sommes-nous?
Lis-moi les panneaux.
-Avenue Massachusetts.
-Prends-la.
Pour commencer tu pourrais
me dire comment tu te sens.
-A propos de quoi?
-De comment tu as été traitée.
Ta carrière est en suspens.
Ta vie, Clarice.
Je pensais qu'on
parlerait de la vôtre.
Quel est le prochain croisement?
-Rue du Capitole.
-Dans deux rues,
tourne à gauche à Union Station
et gare-toi.
Ma vie? Que puis-je
dire de ma vie?
J'ai hiberné
pendant quelque temps.
Plutôt inactif.
Mais je suis de retour chez moi.
Je suis très heureux
et en pleine santé.
Mais toi, par contre.
Je me fais du souci pour toi.
Je vais bien.
Non, tu ne vas
pas bien, Clarice.
Tu es tombée amoureuse du FBI,
de l'institution,
et tu t'aperçois,
après lui avoir tout donné...
qu'il ne t'aime pas en retour.
Il t'en veut.
Il t'en veut plus...
que la famille
que tu lui a sacrifiée.
Pourquoi à ton avis?
Pourquoi le FBI t'en
veut-il autant, Clarice?
-Dites-le moi.
-Te le dire?
Dieu te bénisse.
Ce n'est pas clair?
Tu es au service
de l'ordre, Clarice.
Eux, non.
Tu crois au serment
que tu as fait. Eux, non.
Que c'est ton devoir de protéger
les moutons. Eux non.
Ils ne t'aiment pas
parce que tu es différente.
Ils te détestent
et ils t'envient.
Ils sont faibles, indisciplinés.
Ils ne croient en rien.
Mason Verger veut vous tuer,
Dr Lecter.
Rendez-vous et je vous promets
qu'on ne vous fera pas de mal.
Tu m'accompagneras dans ma
cellule et me tiendras la main?
On s'amuserait bien.
Mason Verger ne veut pas me
tuer. Moi, non plus d'ailleurs.
Il veut simplement
me voir souffrir...
de manière inimaginable.
Il est un peu dérangé.
-Tu l'as rencontré?
-Oui.
Face à face, pour ainsi dire?
Oui.
Il est mignon, non?
Dr Lecter?
Bien, revenons-en à toi.
Que vas-tu faire
maintenant que tu as perdu...
tout ce qui t'intéressait
au monde?
Je ne sais pas, Dr Lecter.
Dis-moi Clarice?
Vas-tu te placer...
comme femme de chambre
dans un motel de la 66?
Comme ta maman?
A quoi penses-tu maintenant?
Est-ce que vous m'écoutez,
ex agent spécial Starling?
Ou est-ce que vous essayez
de retracer mes pas?
-On me suit, Dr Lecter.
-Oui, je les ai vus.
Et maintenant, te voilà devant
un vrai dilemme, non?
Continueras-tu à me chercher
en les conduisant jusqu'à moi.
As-tu si confiance
en tes aptitudes, Clarice,
que d'une manière ou d'une
autres, tu crois pouvoir...
nous arrêter, eux et moi,
simultanément?
Ce pourrait être
un vrai désastre, Clarice,
comme le marché aux poissons.
-Oui?
-Et si je le faisais pour toi?
-Quoi?
-Leur faire du mal, Clarice.
A ceux qui t'en ont fait.
Et si je leur faisais crier
leurs excuses?
Ce n'est pas possible
parce que tu sentiras,
avec ta parfaite compréhension
du bien et du mal,
que tu étais ma complice.
Ne m'aidez pas.
Non, bien sûr que non.
Je n'ai rien dit.
Clarice, tu étais si chaude.
Tu étais si proche.
Voilà que tu
te refroidis de nouveau.
Oui, chaude à nouveau.
Je crois que
j'ai été assez généreux...
avec mes indices.
Tu dois continuer
seule, Clarice.
Docteur Lecter?
J'espère qu'elles te plairont,
Clarice. Ciao.
Vas-y.
Écartez-vous!
La première chose qu'on dit,
quand on fait une crise
de nerfs, c'est: je suis calme.
Je vais vous le demander
une fois. Réfléchissez.
Pensez à toutes les bonnes
choses que vous avez faites.
Pensez à votre serment.
Deux hommes dans un fourgon,
le troisième conduisait.
Ils ont assommé un autre homme.
Je crois que c'était Lecter.
Je vous donne mon témoignage
en face de témoins.
D'accord.
Nous dirons
que c'est un enlèvement.
Je vais informer
les autorités locales...
s'il les laisse
entrer sans mandat.
Je devrais y aller.
Vous pourriez me déléguer.
Vous n'y allez pas.
Vous rentrez chez vous
et vous attendez mon appel...
pour vous dire si on a trouvé
quoi que ce soit.
Remerciez M. Verger de nous
avoir laissé entrer chez lui.
Il est toujours
heureux de vous voir.
Téléphone.
Quel numéro, s'il vous plaît.
Donne m'en un.
-Comment va-t-il?
-Il dort.
Amène-le à la maison.
Ici Clarice Starling. Laissez
un message, s'il vous plaît.
Répondez, Starling.
On n'a rien trouvé.
Je le répète au cas
où vous n'auriez pas entendu.
Vous n'êtes plus un agent
pendant votre suspension.
Vous êtes n'importe qui.
J'espère pour vous que
vous êtes dans la salle bain.
"Hylochoerus...
"meinertzhageni".
Ça vous rappelle vos classes
de biologie, docteur?
Je pourrais vous nommer...
des caractéristiques
plus spécifiques,
si cela peut aider
votre mémoire, docteur.
Trois paires d'incisives,
une paire
de longues canines...
trois paires de molaires...
quatre paires de prémolaires
supérieures et inférieures...
soit un total de 44 dents.
Le repas commencera avec
un "hors-d'œuvre tartare".
Vos pieds.
Le plat principal,
le reste de vous,
ne sera servi que
7 heures plus tard.
Mais pendant ce temps...
vous pourrez appréciez
les effets...
de l'entrée consommée...
grâce à une perfusion
de sérum physiologique.
J'imagine que maintenant...
vous regrettez de ne pas m'avoir
donné entièrement aux chiens.
Non, Mason.
Je te préfère de loin
comme tu es.
Bien...
nous dînons à 20h00.
Tu restes pour
les festivités de ce soir,
n'est-ce pas, Cordell?
Si ça ne vous dérange pas...
j'aimerais mieux pas.
Tu aimerais mieux pas...
ou tu n'y seras pas?
Ton petit frère doit sentir...
aussi mauvais que toi,
maintenant.
Ne bougez plus!
Montrez-moi vos mains!
Taisez-vous!
Qu'est-ce que c'est?
-Cordell, vite!
-Mettez-vous sur le ventre!
Bonsoir, Clarice.
Comme au bon vieux temps.
Taisez-vous.
-Vous pouvez marcher?
-Je peux essayer.
-Tu as l'air en forme.
-Je vais vous relâcher.
Si vous me touchez...
je vous tire dessus.
C'est d'accord.
Comportez-vous bien
et vous vivrez.
Tu parles comme
une vraie protestante.
Dépêche-toi. Ça ira plus vite
si tu me donnes le couteau.
Un troisième
est dans le grenier.
Non, Clarice!
Derrière moi.
Cordell, tire!
Prends le pistolet et tue-les!
-Entrer dans l'enclos?
-Oui!
-Je ne m'en mêle pas.
-Tu es impliqué dans tout cela.
-Maintenant, vas-y!
-Non.
-Si!
-Hé, Cordell!
Pousse-le dedans. Tu peux
toujours dire que c'était moi.
Mary, c'est moi. J'ai quitté
le travail de bonne heure.
Je serai dans la maison du lac.
Je ne veux aucun appel,
tu m'entends?
Quiconque appelle, il attendra.
Mary, c'est la fête
nationale, pour l'amour de Dieu.
Merci.
C'est quoi ce bordel?
Tu as apporté le vin.
Une fois j'ai parié
avec un ami que je pouvais...
tenir un pétard allumé dans
la main plus longtemps que lui.
Laisse-moi deviner.
Tu as perdu le pari et
il a perdu un doigt, c'est ça?
Ceci ne va pas faire mal.
On attend des invités?
Nous avons tracé votre appel...
et les unités seront
là dans 10 minutes.
Si vous pouvez le faire sans
danger, sortez de la maison.
Sinon, restez
au téléphone avec moi.
Madame?
Êtes-vous là?
Ils doivent sentir qu'ils
sont les bienvenus.
Ce sont des échalotes?
Et des baies de câpres.
Le beurre a
une merveilleuse odeur.
Tu as faim, Paul?
Très faim.
Et le plat principal?
Ça ne se demande pas.
Ça gâche la surprise.
Clarice, qu'est-ce que tu fais?
Tu devrais te reposer.
Retourne au lit.
J'ai faim.
Bonjour, Paul.
Paul, ne soit pas impoli.
Dis: "Bonjour, agent Starling".
Bonjour...
agent Starling.
J'ai toujours
voulu te voir manger.
Qu'est-ce que tu as
dans les mains, Clarice?
Quelque chose pour
me fracasser la tête?
Pose-le sur la table.
Gentille fille.
-C'est à moi.
-Assieds-toi, maintenant.
Clarice...
j'aime beaucoup ta robe.
Elle est très belle.
-Qu'en penses-tu, Paul?
-Très jolie.
-Oui.
Pourquoi ne récites-tu
pas le bénédicité, Paul?
-Moi?
-Oui.
-Bénédicité?
-D'accord.
Baisse la tête.
Père nous te remercions
pour tes bienfaits...
et les dédions au pardon,
que nous allons recevoir.
Pardonne-nous tous,
y compris les pauvres petits
Blancs incultes comme Starling,
et amène-la dans
mon service, amen.
Je dois te dire, Paul,
que l'apôtre Paul lui-même...
n'aurait pas fait mieux.
-Lui aussi détestait les femmes.
-Puis-je avoir du vin?
Ce n'est pas une bonne idée.
Pas avec la morphine.
Bois un peu
de bouillon, d'accord?
C'est vrai, Starling, c'était
une proposition d'emploi...
qui accompagnait le bénédicité.
Je me présente au Congrès.
Vraiment?
Viens joindre l'équipe
de ma campagne.
Tu pourras travailler
dans un bureau.
Tu sais écrire et classifier?
Tu connais la sténo?
Note ceci:
Washington est plein
de chattes campagnardes.
Je l'ai noté. Tu l'as déjà dit.
Tu es impoli maintenant
et je déteste ça.
Bois ton bouillon,
maintenant. Allez!
Aspire.
Ce n'est pas très bon, mon pote.
Je l'admets. J'ai mis
quelque chose dans le tien.
Mais je te promets que le plat
principal est délicieux.
Allons, Clarice, non.
Sois gentille.
Très bien.
Le cerveau lui-même
ne sent pas la douleur,
si c'est ce qui t'inquiète.
Par exemple, ce petit morceau
ici, ne va pas manquer à Paul.
C'est la partie
du lobe frontal...
qui, paraît-il, est le centre
des bonnes manière.
Votre profil à tous les
postes de frontière comprend...
cinq caractéristiques.
On échange.
-On échange?
-Arrêtez. Je vous les nommerai.
Ce mot a quel goût
pour toi, Clarice?
Il est bon marché et métallique
comme une pièce de 5 centimes?
Qui est Clarice?
L'agent Starling. Si tu ne peux
pas suivre la conversation...
n'essaie pas d'y participer.
Paul, je suis Starling.
Regarde...
ici...
ici même est l'enveloppe...
qui contient le cerveau.
Je voudrais vraiment
un peu de vin!
Ça sent bon.
-Tu veux essayer?
-Je voudrais un peu de vin.
Oui, c'est bon.
D'accord...
mais seulement un peu.
Si tu le pouvais,
tu m'ôterais la vie?
Pas votre vie.
Ma liberté. Rien que ça.
Tu me l'enlèverais.
Si tu le faisais,
ils te reprendraient, tu crois?
Le FBI?
Ces gens que tu détestes presque
autant qu'ils te détestent?
Ils te donneront une médaille,
Clarice, tu crois?
La feras-tu encadrer
par des professionnels...
pour la suspendre au mur...
et te rappeler ton courage
et ton incorruptibilité?
Ce dont tu as besoin pour cela
Clarice, c'est un miroir.
J'avais des projets
pour cette petite futée...
mais je ne vais jamais
l'employer, maintenant.
Paul?
Tu te rappelles ce que j'ai dit?
Si tu ne peux pas être
poli avec les invités...
tu dois t'asseoir
à la table d'enfants.
Ne te lève pas Clarice.
Paul m'aidera à débarrasser
et à faire le café.
Pense à ce
que j'ai dit, Clarice.
Café.
Je suis venue
de l'autre bout du monde...
pour te voir courir, Clarice.
Laisse-moi courir, d'accord?
Dis-moi, Clarice...
vas-tu un jour
me dire: "Arrête".
"Si tu m'aimais, tu arrêterais"?
Pas même pour s'amuser.
C'est ma petite.
Ceci est très
intéressant, Clarice.
Mais je n'ai pas beaucoup
de temps. Où est la clé?
Où est la clé?
Au-dessus...
ou en dessous du poignet...
Clarice?
Cela va faire très mal.
Montrez-moi vos mains!
Identifiez-vous!
Je suis Clarice Starling!
FBI!
Bonjour.
C'est quoi?
C'est du caviar.
Et ça, c'est quoi?
Ce sont des figues.
Et ça?
Ça?
Je ne crois pas
que ça te plairait.
Ça a l'air bon.
-C'est vrai, c'est bon.
-Tu m'en donnes?
Tu es un petit garçon
pas ordinaire, pas vrai?
Je n'aime pas
ce qu'ils me donnent.
Et tu ne devrais pas. Ce
n'est même pas de la nourriture.
J'apporte toujours la mienne.
Qu'est-ce que
tu voudrais essayer?
Bon, pourquoi pas après tout.
Comme ta maman te dit et comme
la mienne me l'a dit:
"C'est important",
disait-elle toujours...
"de toujours essayer
de nouvelles choses."
Ouvre la bouche.