OUVERTURE
Il y a presque cent ans que les armées
chrétiennes d'Europe ont pris Jérusalem.
L'Europe souffre de répression
et de pauvreté.
Vassaux et seigneurs fuient vers la Terre
sainte y cherchant fortune ou salut.
Un chevalier retourne chez lui
à la recherche de son fils.
On lui refuse la croix
en raison de son suicide...
et on l'enterre à la croisée
des chemins.
Qu'on me montre la logique. Père ?
Quoi ?
Le diable est un homme pratique.
Si elle était une sorcière
son investissement n'a pas été rentable.
Qu'est-ce que tu sais de la logique ?
J'ai des oreilles mon père.
Bien qu'une soit entaillée
parce que j'aime la Justice.
Tu aimes voler.
Tais-toi. Creuse.
Des croisés.
Dégagez la route je vous prie.
Écuyer !
Ceci est de mon seigneur
pour l'enterrement...
et une messe pour son âme.
Attends.
- Tu as oublié ?
- Elle était la femme de votre frère.
Elle s'est suicidée.
Coupe-lui la tête.
Et rapporte la hache.
Vous connaissez cet endroit
seigneur ?
Si je le connais ? Parfaitement.
Votre frère ?
Vous lui avez parlé ?
À quel sujet mon seigneur ?
Il est toujours aux arrêts.
Votre frère est aussi responsable
du péché de sa femme que je le suis.
Les opinions diffèrent mon seigneur.
- L'enterrement était...
- Oui.
- Et vous n'avez pas mutilé la personne ?
- Non.
Bien. La loi peut aller trop loin.
Parfois trop loin.
Je me demande...
"Jésus agirait-il comme ça ?"
Trop de choses sont faites au sein de
la chrétienté que le Christ renierait.
Vous devez libérer votre frère.
Je ne peux pas me passer de lui.
Mon frère, seigneur évêque,
est possédé par le diable...
et doit être... examiné.
Votre frère n'est pas plus fou que vous.
Il souffre.
Sans votre frère
je ne peux pas achever mon église.
Laissez-le sortir.
Et donnez-lui ceci.
Et dites-lui qu'il est au cœur même
de mes prières.
L'évêque a besoin de toi.
- Libérez-le.
- Debout.
Ceci n'est pas le paradis.
C'est le monde.
Et il regorge d'ennuis.
Ne vous blessez pas.
D'autres hommes sont
toujours prêts à s'en charger.
- Et qu'en est-il de Jérusalem ?
- Jérusalem ?
En péril mon seigneur,
comme toujours.
Nous nous dressons contre les sarrasins
depuis plus de cent ans.
Les sarrasins comme vous les appelez,
se sont unifiés en Égypte...
en Syrie et dans toute l'Arabie.
Les sarrasins et quelqu'un
de nouveau.
Saladin, le roi.
Balivernes.
- Très beau.
- Et pourtant vous ne buvez pas.
Un chevalier devrait être un chevalier...
- un moine, un moine.
- Frère.
Pas les deux.
Un seul, voilà ce que je dis.
Maintenant je peux être démodé
mais pour ce qui est de la coupe...
j'ai un artisan, un forgeron.
Du moins j'en avais un.
Quel fils du forgeron de mon temps
est le forgeron actuel ?
Balian, l'aîné.
Son enfant est mort.
Sa femme a sombré dans la mélancolie.
Elle a refusé de se rendre à la raison.
Elle s'est tuée... maintenant
que j'y songe.
Mais en quoi ça vous concerne ?
Une affaire privée.
Ça fait vingt et six ans que mon
frère a pris la croix.
Il revient maintenant...
un véritable baron
du royaume de Jérusalem.
Comment ça affecte
le lot du frère cadet ?
Sans héritier...
il me revient
et de ce fait à toi.
Alors je loue le ciel
pour mon oncle.
Continuez.
Sa tombe était ici.
Ou bien là ?
Je crains de ne pas pouvoir
te dire l'emplacement exact.
Je n'étais pas présent
à l'enterrement.
Traite-moi de menteur.
Tu en as toutes les raisons.
Tu ne ripostes jamais.
Tu tends toujours l'autre joue.
Je crois que tu te conçois
sans péché.
C'est un péché !
Nous allons travailler.
Je t'ai dit d'arrêter !
C'est lui. C'est lui.
Vous êtes bien armurier ?
Un artisan selon votre seigneur
et ce prêtre.
Vous avez mes condoléances
et ma bénédiction.
Votre femme décédée et votre enfant
mort-né sont l'objet de mes prières.
On a besoin de ferrer les chevaux
et de nourriture, on paiera.
Il dit oui.
Vous en avez tués ?
Il a construit de grands engins
pour les sièges.
Il a construit des machines de guerre
qui lancent les plus grosses pierres.
Il travaille aussi habilement l'argent.
Il sera un des rares au cours de votre
voyage à valoir plus vivant que mort.
Taisez-vous.
Vous êtes allé à la guerre ?
À cheval.
Et aussi en tant que machiniste.
Contre qui
et pour qui vous vous êtes battu ?
Pour un seigneur contre un autre.
Au sujet d'une affaire
dont plus personne ne se souvient.
Il y a plus en jeu désormais..
un dieu contre un autre.
- La paye est proportionnée.
- Je lui ai dit.
Tu maintiens le conseil
que tu m'as donné sur la route ?
Oui seigneur.
Mais sachez que cet homme,
Balian, pleure la perte de sa femme.
Qu'est-ce que ça dit ?
"Quelle sorte d'homme est celui
qui ne rend pas le monde meilleur ?"
Laissez-moi avec cet homme.
Dieu nous a fait homme.
Nous devons tous souffrir.
Moi aussi j'ai subi une perte.
On dit que Jérusalem est le centre
du monde pour demander le pardon.
Pour moi c'est ici.
Maintenant.
J'ai connu ton homonyme.
J'ai connu ta mère.
Pour être courtois je devrais dire
que ça a été malgré ses objections.
Mais j'étais le frère du seigneur
et elle n'avait pas le choix.
Mais je ne l'ai pas forcée.
Je te demande de me pardonner.
Je suis Godefroy, baron d'Ibelin.
J'ai cent hommes armés
à Jérusalem.
Si tu viens avec moi
tu pourras gagner ta vie...
et... tu auras ma gratitude.
Voilà.
Qui que vous soyez seigneur,
ma place est ici.
Ce qui en faisait ta place
est mort maintenant.
Tu ne me reverras plus.
Si tu veux quoi que ce soit
prends-le maintenant.
Je ne veux rien.
Je suis désolé pour tes ennuis.
Que Dieu te protège.
Jérusalem est facile à trouver.
Va là où les hommes
parlent italien...
puis, continue jusqu'à
ce qu'ils parlent autre chose.
On passera par Messine.
Au revoir.
Le village ne veut pas de toi.
À la mort du vieux seigneur
ils te chasseront.
À la mort de l'évêque
c'est certain.
Et tu saisis ma propriété.
- L'Église.
- Toi.
Ils t'auraient emmené
à Jérusalem...
Loin de... tout ça.
J'ai fait le nécessaire.
Je te jure...
que tu ne seras jamais en paix
tant que tu resteras ici.
Aucun homme n'a jamais eu
autant besoin d'un nouveau monde.
Imagine ton péché
et ta peine effacés.
Tout.
Si tu choisis les croisades...
tu amélioreras peut-être
le sort de ta femme en enfer.
J'ai été trop délicat. Elle s'est
suicidée. Elle est en enfer.
Quant à ce qu'elle y fait
sans sa tête...
Attendez-moi là.
Tu es venu me tuer ?
Même de nos jours
ce n'est pas facile.
Eh bien ?
J'ai commis...
un meurtre.
N'est-on pas tous dans ce cas ?
C'est vrai qu'à Jérusalem
je pourrai effacer mes péchés...
et ceux de ma femme ?
C'est vrai ?
On verra ensemble.
Montre-moi ta main.
Hé !
Ramasse-la. Voyons
ce que tu as dans le ventre.
Sa main est blessée seigneur.
J'ai déjà combattu deux jours
avec une flèche dans mon testicule.
Ah oui.
Ne te mets jamais en garde
basse. Tu te bats bien.
Travaillons ta technique.
Mets-toi en garde haute
comme ça.
Les Italiens appellent ça
"La garde du faucon".
On frappe de haut, comme ça.
Fais-le.
L'épée plus droite. Allez.
La jambe en arrière, le genou
plié. L'épée plus droite.
Défends-toi.
La lame n'est pas la seule
partie de l'épée.
Attaque.
Je peux prendre votre place ?
Observe bien.
Qu'est-ce que c'est ?
- Oncle.
- Neveu.
Vous avez avec vous un homme, Balian,
qui a tué un prêtre, son frère.
J'ai reçu l'ordre de mon père et
du seigneur évêque de le ramener.
Ce qu'il dit est vrai.
Ils ont le droit de m'emmener.
Je dis qu'il est innocent.
Si vous dites qu'il est coupable
on se battra, c'est Dieu qui décidera.
Mon ami allemand étudie
la loi de très près.
Livrez-le-moi. Je vous
combattrai pour autre chose.
Mon oncle, c'est un meurtrier.
Moi aussi.
S'il y a des morts ici, aujourd'hui,
vous serez sûrement l'un d'eux.
Vous êtes mon oncle.
Je dois vous céder le passage.
Heinrich !
Sur les flancs !
Allez !
Remercie mon frère
pour son amour !
Je suis le fils de Roger-
Ôtez votre casque
en vous adressant à moi.
Je suis le fils de
Roger de Cormière.
Le privilège de la rançon
m'est octroyé.
C'est vrai.
Vous avez cassé la flèche.
Si les côtes sont fracturées...
il y a un risque pour que
la moelle pénètre dans le sang...
ce qui vous donnerait la fièvre
et causerait votre mort.
Ou bien un kyste se formera...
et vous vivrez.
Vous êtes entre les mains
de Dieu.
Apporte-moi plus de vin.
Ce n'est pas qu'ils n'avaient pas
le droit de t'emmener.
C'est la manière
qu'ils l'ont demandé.
Ils avaient le droit de m'emmener.
Moi aussi.
Le pape a dit que tuer un infidèle...
"Camp de pèlerins
Sur la route de Messine"
n'est pas un meurtre.
C'est la route des cieux.
Le pape a dit que tuer un infidèle
n'est pas un meurtre.
C'est la route des cieux.
Le pape a dit que tuer un infidèle
n'est pas un meurtre.
C'est la route des cieux.
- Tu vas où ?
- À Jérusalem frère.
- Par quelle route ?
- Quelqu'un le sait.
Dieu le sait.
On mettra quand fin
à cette folie ?
Bientôt, ce ne sera plus à moi
de m'en inquiéter.
Qui c'est ?
Mon fils.
T'aurais-je combattu quand tu étais
encore en âge de faire des bâtards ?
J'ai connu ta mère
quand elle concevait les siens.
Heureusement tu es trop vieux
pour être un des miens.
On réglera ça en temps voulu.
Messine - Porte vers la Terre sainte
Tu sais ce qu'il y a
en Terre Sainte ?
Un nouveau monde.
Un homme qui en France
n'a pas de maison...
est maître d'une ville
en Terre Sainte.
Celui qui était maître d'une ville
mendie dans le caniveau.
Là-bas, au bout du monde...
tu n'es pas ce que tu étais
à ta naissance...
mais ce que tu as
le potentiel de devenir.
J'espère trouver le pardon.
C'est tout ce que je sais.
Quelle que soit ta situation
tu es de ma maison...
ce qui veut dire que tu serviras
le roi de Jérusalem.
Qu'est-ce qu'un roi pourrait
demander à un homme comme moi ?
Un monde meilleur
que ce que nous avons vu.
Un royaume de la conscience.
Un royaume des cieux.
La paix règne entre chrétiens
et musulmans. On vit ensemble.
Entre Saladin
et le roi, on essaie.
Tu pensais que c'était ça
l'aboutissement des croisades ?
Ça l'est.
Mon fils,
tu es mon seul survivant.
Ne me déçois pas.
En prenant la Terre sainte nous avons
pris les ports commerciaux sarrasins.
Les vaisseaux italiens transportent soie,
épices et pèlerins s'ils ont de l'argent.
Et l'Italie s'enrichit
comme l'avait voulu le Sauveur.
Qui sont ces hommes ?
Des musulmans.
Des Sarrasins.
- Leurs prières sont autorisées ?
- S'ils paient la taxe.
Que Dieu soit loué.
Il est juste de Le louer.
On dirait nos prières.
C'est bon.
Quand le roi sera mort...
Jérusalem ne sera pas un lieu
pour les amis des musulmans...
ou les traîtres à la chrétienté...
comme ton père.
Je suis Guy de Lusignan.
Souviens-toi de ce nom.
Et de moi.
Garde-le.
Messire.
Comment vous monterez sans
bâton pour fouetter votre cheval ?
Un jour il sera roi de Jérusalem.
Sainte Mère de Dieu,
priez pour nous...
maintenant et à l'heure
de notre mort.
Dépêche-toi.
Je ne peux pas aller plus avant.
Agenouille-toi.
Sois sans peur
face à tes ennemis.
Sois courageux et droit
pour que Dieu puisse t'aimer.
Dis toujours la vérité
même si ça mène à ta mort.
Protège ceux qui sont sans défense
et ne fais pas de tort.
C'est ton serment.
Ça c'est pour que
tu t'en rappelles.
Lève-toi
chevalier et baron d'Ibelin.
Défends le roi.
Si le roi n'est plus,
protège le peuple.
Il est temps de vous confesser
au Saint-Père, pas à votre fils.
Vous vous repentez de vos péchés ?
De tous sauf un.
Vous allez à Jérusalem
selon le souhait de votre père.
Je vous y suivrai.
Le voyage est périlleux.
Si Dieu a un dessein pour vous
là-bas il vous protégera.
Sinon...
que Dieu vous bénisse.
Il dit que c'est son cheval.
Pourquoi ce serait son cheval ?
Parce qu'il est sur sa terre !
J'ai pris ce cheval à la mer.
Il dit que vous êtes
un grand menteur...
et qu'il vous combattra
parce que vous êtes un menteur.
Je n'ai aucune envie de me battre.
Alors donnez-lui le cheval.
Combattez-moi honorablement !
Pourquoi il ferait ça ?
C'est un chevalier.
Et je suis le baron d'Ibelin.
Il dit que le baron d'Ibelin
est vieux.
Il l'a connu à Damas.
Je suis le nouveau.
Ça suffit.
Vous prenez plutôt bien le fait
que j'aie tué votre maître.
Son heure était venue.
Tout est tel que Dieu l'a souhaité.
Maintenant finissez-en donc.
Emmène-moi à Jérusalem.
C'est un très bon cheval.
Prends le cheval...
et reprends la route.
Tu l'as gagné au combat.
Je suis ton prisonnier..
Ton esclave si tu le désires.
J'ai été un esclave
ou très près de l'être.
Je n'en aurai jamais aucun
et je ne tolérerai aucune captivité.
Va.
L'homme que tu as tué était
un grand chevalier chez les musulmans.
Son nom était Mummad al Fais.
Je prierai pour lui.
Ta qualité sera réputée
chez tes ennemis...
avant même que tu les aies
rencontrés mon ami.
Vieil homme, où le Christ
a été crucifié ?
Mon Dieu, que veux-tu de moi ?
Comment tu peux être en enfer
quand tu es dans mon cœur ?
- Tu devais le connaître.
- Pardon ?
Puisque tu portes l'épée de
Godefroy tu devais le connaître.
C'est juste.
Un homme de ma taille ?
Oui.
Les yeux verts ?
Bleus.
Venez avec nous...
messire.
Non. Donne-moi la serviette.
Donne-moi la serviette.
Un homme qui en France
n'a pas de maison...
est maître d'une ville
en Terre Sainte.
Arrêtez.
Vous lui faites mal.
Où est ton maître ?
Je n'en ai pas.
Donne-moi de l'eau.
Merci pour l'eau.
Si tu vois Balian,
le fils de Godefroy...
dis-lui que Sibylla est venue.
Qu'est-ce que vous pensez de Jérusalem ?
Dieu ne me parle pas.
Pas même sur la colline
où le Christ est mort.
Je ne suis pas
dans la grâce de Dieu.
Ce n'est pas mon impression.
En tout cas il semble...
que j'ai perdu ma religion.
Je ne crois pas en la religion.
Au nom du mot "religion"...
j'ai vu tous les fanatiques appeler
leur folie "Volonté de Dieu."
J'ai vu trop de religion dans les yeux
de trop de meurtriers.
La sainteté réside
dans la droiture...
et le courage au nom de ceux
qui ne peuvent pas se défendre.
Et la bonté...
Ce que Dieu désire...
Est ici et là.
Selon ce que vous décidez de faire
au quotidien, vous serez bon.
Ou pas.
Venez.
Le roi est en paix
avec Saladin depuis six ans.
Il garde Jérusalem comme lieu
de prières pour toutes les croyances...
comme les musulmans faisaient
avant notre arrivée.
Ces hommes sont des Templiers.
Ils ont tué des Arabes.
Donc ils meurent...
pour ce que le pape
leur a ordonné de faire.
Oui. Mais pas le Christ.
Ni ce roi.
Office du maréchal de Jérusalem
- Qui a dit que je les avais attaqués ?
- Ce témoin...
tout Jérusalem...
le Saint-Père et moi.
Ce témoin, si on peut l'appeler comme ça,
est un Sarrasin. Il ment.
Le jour viendra
Renaud de Châtillon...
où vous ne serez plus protégé
par votre titre.
Ah oui ? Et quand ça ?
Prévenez-moi quand nous seront tous
égaux et ce sera le paradis sur Terre.
Ces Templiers ont été pendus pour
une attaque que vous avez ordonnée.
Prouvez-le. En attendant
je serai à Kérak.
Le roi prendra votre château
de Kérak Renaud.
Essayez de le prendre Tibérias.
J'y serai.
Vous le dégagez de sa responsabilité ?
Pourquoi vous faites ça ?
Je ne peux pas protéger vos caravanes si
vous refusez l'escorte de nos soldats.
Je commerce pour gagner de l'argent...
pas pour offenser Dieu
en m'associant avec des chrétiens.
- Mais vous prendrez de l'or chrétien.
- L'or est l'or.
Bien sûr.
Seigneur Tibérias.
Messire.
C'est vrai.
Tu es le fils de ton père.
Il était mon ami.
Je suis le tien.
Godefroy mort.
Le moment aurait pu
être mieux choisi. Venez.
On crie sur la rue que tu as
tué le grand seigneur de Syrie.
Saladin lui-même a dit...
que ton combat n'avait pas
atteint la paix...
que tu avais une raison.
Qu'est-ce que tu sais de Saladin ?
Que c'est le roi des Sarrasins
et qu'il cerne ce royaume.
Il a 200000 hommes à Damas.
Il pourrait gagner la guerre
s'il décidait de la faire...
et il y est constamment acculé
par des fanatiques venus d'Europe...
des salauds de Templiers
comme Renaud de Châtillon.
De cette salle je maintiens la paix
dans la mesure du possible.
Mais Saladin et le roi
entre eux...
feraient un monde meilleur.
S'il n'existe qu'un temps
Tibérias, il aura existé.
Oui.
Que t'as dit ton père
sur tes... obligations ?
Que je devais être
un bon chevalier.
Je prie pour que le monde
et Jérusalem...
sachent accueillir
une chose aussi rare...
qu'un chevalier parfait.
Vous avez dîné ?
La princesse Sibylla de Jérusalem...
et son mari, Guy de Lusignan.
Tu as trouvé
combien de chevaliers en France ?
Cinquante.
Ils ont prêté serment au roi ?
Bien sûr Tibérias.
De toute évidence.
Tu es assis à ma table ?
Ce n'est pas la table du roi ?
Vraiment ? Je n'y ai pas vu un roi
depuis des années.
Je ne peux pas manger. Je suis difficile
pour ce qui est de la compagnie.
En France
on ne pourrait pas hériter de ceci.
Mais ici il n'y a pas
de règles civilisées.
J'ai à faire dans l'est.
Mon épouse ne se plaint pas
mes absences.
C'est la meilleure des épouses
ou alors la pire des pires.
- Tu vas rejoindre Renaud ?
- Non messire. Il est en disgrâce.
Je suis un membre de cette cour.
Pourquoi je m'associerais
à ce... fauteur de trouble ?
À la meilleure des épouses.
Que Dieu bénisse Jérusalem.
Que Dieu bénisse Jérusalem !
- Messire, le roi veut le voir.
- Le roi veut voir le fils de Godefroy.
Je vais l'y conduire.
Ce matin j'ai parlé sans savoir
qui vous étiez.
Je savais qui vous étiez.
On ne peut pas se méprendre.
J'aimais votre père...
et je vous aimerai.
Ma compagnie vous effraie ?
Eh oui.
Une femme de mon rang
a deux visages.
Un pour le monde,
l'autre qu'elle montre en privé.
Avec vous je serai juste Sibylla.
Tibérias me pense imprévisible.
Je suis imprévisible.
Non. Là.
Avance. Je suis heureux
de rencontrer le fils de Godefroy.
C'était un
de mes plus grands maîtres.
Un jour en jouant avec les autres
garçons je me suis coupé le bras.
C'est lui et non les médecins de mon
père qui a vu que je ne sentais rien.
Il a pleuré en apprenant
à mon père...
que j'étais un lépreux.
Les Sarrasins disent
que cette maladie...
est la vengeance de Dieu
contre la vanité de notre royaume.
Aussi infortuné que je sois...
ces Arabes croient que le châtiment
qui m'attend en enfer...
sera encore plus sévère
et plus éternel.
Si c'est vrai
c'est vraiment injuste.
Viens. Assieds-toi.
- Vous jouez ?
- Non.
Le monde entier est dans les échecs.
Toute manœuvre peut
entraîner votre mort.
Faites quoi que ce soit
sauf rester à votre point de départ...
et vous ne pouvez pas être
certain de votre fin.
Vous avez déjà été certain
de votre fin ?
- Je l'étais.
- C'était quoi ?
Être enterré à une centaine de toises
de l'endroit de ma naissance.
Et maintenant ?
Maintenant me voilà assis à Jérusalem
et je regarde un roi.
À 16 ans
j'ai gagné une grande victoire.
J'ai pensé à ce moment-là
que je vivrais jusqu'à cent ans.
Maintenant je sais que
je n'en aurai jamais trente.
Aucun d'entre nous ne connaît
réellement sa fin...
ni quelle main nous y guidera.
Un roi peut éloigner un homme.
Un père peut revendiquer son fils.
Cet homme peut se mouvoir seul.
Et ce n'est qu'alors qu'il entame
vraiment son propre jeu.
Souvenez-vous, quelle que soit
la façon dont on est joué...
ou par qui, on est
l'unique gardien de son âme...
même si ceux qui sont supposés nous
jouer sont des rois ou des puissants.
Quand tu seras devant Dieu
tu ne pourras pas dire...
"Les autres m'ont ordonné
de faire ça"...
ou que la vertu n'était pas
de mise à ce moment.
Ça ne suffira pas.
Souviens t'en.
Je m'en souviendrai.
Vous savez ce que c'est ?
- Une fortification.
- Qu'est-ce que vous en pensez ?
Vous désapprouvez.
Comment vous l'amélioreriez ?
Une croix.
Ou mieux encore, une étoile, comme ça.
Comme ça on ne peut s'approcher
d'aucune partie de la forteresse...
sans s'exposer aux tirs
d'un autre côté.
Oui, j'aime ça. Les murs
sont plus difficiles à affronter.
Très bien.
Vous irez à la maison de votre père
à Ibelin, votre maison désormais...
et de là vous protégerez
la route des pèlerins.
Protégez particulièrement
les juifs et les musulmans.
Tous sont les bienvenus à Jérusalem.
Non seulement parce que c'est pratique
mais parce que c'est juste.
Protège les sans-défense.
Et peut-être qu'un jour
quand je serai sans défense...
tu viendras me protéger.
C'est là seigneur.
Ibelin.
Tels que nous sommes,
vous le deviendrez.
Votre père était important.
Ses terres ne le sont pas.
Ça me conviendra.
Messire, vous avez 5000 arpents,
une centaine de familles.
Des chrétiens, des juifs,
des musulmans.
Cinquante paires de bœufs.
C'est un endroit pauvre
et poussiéreux.
Ce qu'on n'a pas c'est de l'eau.
Parfait. Fortifiez les murs.
Je pars pour Cana.
Là où Jésus a changé l'eau en vin.
Il serait plus astucieux
de vous changer en noble.
Ça devrait être facile.
En France quelques mesures de soie
font de nous un noble.
Je compte sur votre hospitalité.
Je vous la donne.
Mais ceci n'est pas un adultère.
C'est se laver.
Mais si c'était un adultère...
et ça ne l'est pas...
les commandements ne sont pas
pour des gens comme nous.
Ils sont pour les autres.
Ils vous ont donné
quelque chose à manger ?
Ils ont dit d'attendre que
le maître revienne.
Mon cuisinier préparera quelque chose
pendant que vous vous lavez.
Quoi ?
Il me semble qu'il y a des années
que je n'ai pas vu une femme manger.
Vraiment ?
Je vous observais aujourd'hui.
On vous a donné une parcelle
de poussière et il semble...
que vous allez y construire
une nouvelle Jérusalem.
C'est ma terre.
Je serais quel genre d'homme
si je ne m'employais pas à l'améliorer ?
Ils essaient de n'être qu'un...
Un cœur...
une moralité.
Leur prophète dit,
"Soumettez-vous."
Jésus dit...
"Décidez."
Vous avez décidé pour Guy ?
Guy a été choisi par ma mère.
Mon premier mari est mort avant
la naissance de notre fils.
J'avais quinze ans à l'époque.
J'ai rencontré votre fils.
Je pourrais rester ici à tout jamais.
Cette maison est la vôtre.
Pourquoi vous pensez
que je suis ici ?
Je sais qu'Ibelin n'est pas
sur la route de Cana.
Qu'est-ce que vous savez d'autre seigneur ?
Que vous êtes une princesse...
et que je ne suis pas un seigneur.
Vous êtes un chevalier.
Ce n'est ni mérité ou prouvé.
Je ne suis pas ici
par ennui ou par malice.
Je suis ici...
Parce qu'en Orient,
entre une personne et une autre...
il n'y a que la lumière.
Halte !
Cette caravane est armée Renaud.
Parfait. Ce ne serait pas
du sport sinon.
Ils nous ont vus.
Attrapez-les.
Un cavalier s'échappe.
Le désert est vaste.
Ça ne donnera rien.
Je préfère ne pas être pendu
avant que ma femme soit reine.
Ne t'inquiète pas. "Qui d'autre
que Renaud !" diront-ils.
C'est toujours moi. Ils le croiront
à Jérusalem. Je t'assure.
- Tu priais à Nazareth !
- Tu es un homme dangereux.
Si on doit avoir la guerre tôt ou tard
je préfère que ce soit tôt.
- Combien de temps vivra le lépreux ?
- Dieu le veut. Dieu le veut !
- Dieu le veut !
- Jérusalem !
À l'attaque !
C'est toi !
Ceci vient de France.
Je n'y suis Jamais allée.
Ceci est de mon frère.
Ceci pour nous rappeler la mort.
Et ça...
je l'ai mis le jour où je t'ai vu.
Tu mens.
Guy de Lusignan, Renaud
de Châtillon et les Templiers...
ont attaqué
une caravane de Sarrasins.
Menteur !
Silence !
Ce n'était pas une caravane.
Mais une armée partie pour profaner
le lieu de naissance de notre Seigneur !
Renaud et ses Templiers ont rompu
la promesse de paix de leur roi.
Saladin viendra dans ce royaume...
Pour un chrétien Tibérias en sait
trop sur les intentions de Saladin.
Je préfère vivre avec les hommes
plutôt que de les tuer...
voilà pourquoi
tu es encore vivant.
Cette sorte de chrétienté
a son utilité je suppose.
On ne doit pas partir
en guerre contre Saladin !
On ne le veut pas
et on pourrait ne pas la gagner !
- Blasphème !
Une armée de Jésus-Christ portant
sa Sainte-Croix ne peut être battue.
Le comte de Tibérias suggère-t-il
qu'elle pourrait l'être ?
Il doit y avoir la guerre.
Dieu le veut !
- Dieu le veut !
Silence !
Saladin a traversé le Jourdain
avec 200000 hommes.
Sa première étape sera Kérac
et Renaud de Châtillon.
Seigneur...
On doit l'intercepter
avant qu'il atteigne Kérak.
Je mènerai l'armée.
Messire, si vous prenez la route,
vous mourrez.
Qu'on aille prévenir Balian
de protéger les villageois.
Rassemblez l'armée.
Qu'est-ce qui va nous arriver ?
Le monde le décidera.
Le monde décide toujours.
Seigneur !
Le roi marche sur Kérak !
Allons-y ! Vite ! Devant vous !
Château de Kerak
Bastion de Renaud de Châtillon
La cavalerie sarrasine.
Ils viennent encercler Renaud.
Ces gens ne sont pas en sécurité
hors des murs.
Saladin va certainement suivre.
Allez dans la forteresse maintenant.
Des visiteurs !
Messire Balian !
Messire Renaud vous prie
de mener votre armée à Kérak.
Merci, mais non.
Si on fait ça ces gens mourront.
On retiendra la cavalerie sarrasine
jusqu'à l'arrivée du roi.
Ainsi soit-il.
On ne peut pas attaquer ça
et survivre.
Madame.
- Qu'est-ce que vous regardez ?
- Un chevalier.
Ses hommes.
Vous êtes avec moi ?
En avant !
Séparez-vous !