Ta qualité sera réputée
parmi tes ennemis...
avant même que tu les aies
rencontrés mon ami.
Tu n'étais pas le valet
de cet homme.
Il était mon valet.
- Qu'est-ce qui va nous arriver ?
- Vous aurez ce que vous méritez.
On récolte ce qu'on sème.
Tu as déjà entendu ça, non ?
Lève-toi.
Tu peux aller à Kérak...
mais tu y mourras.
Mon maître est là.
Dis au seigneur Saladin
que Jérusalem arrive.
Je vous prie de retirer votre cavalerie
et de me laisser régler ce problème.
Je vous prie de repartir
sain et sauf à Damas.
Renaud de Châtillon sera puni.
Je vous le jure.
Repliez-vous
ou nous mourrons tous ici.
Nous sommes d'accord ?
Nous sommes d'accord.
Je vous enverrai mes médecins.
Je suis Renaud de Châtillon !
À genoux.
Plus bas.
Je... suis Jérusalem.
Et toi Renaud...
tu vas me donner
le baiser de la paix.
Gardes.
- Qu'est-ce que tu regardes ?
- Un homme mort.
Renaud de Châtillon,
tu es arrêté...
et condamné.
Viens.
Si tu continues comme ça...
je devrai te trouver
quelque chose à faire.
Si Dieu peut se passer de toi
bien sûr.
Dieu ne me connaît pas.
Mais moi si.
J'ai besoin de toi à Jérusalem.
ENTRACTE
Le camp de Saladin
Pourquoi on s'est retiré ?
Pourquoi ?
Il n'a pas la faveur de Dieu. Dieu seul
détermine le résultat des batailles.
Les résultats des batailles
sont déterminés par Dieu...
mais aussi par la préparation,
les chiffres...
l'absence de maladie
et la présence de l'eau.
On ne peut pas tenir un siège
avec l'ennemi derrière soi.
Combien de batailles Dieu a gagné
pour les musulmans avant mon arrivée ?
C'est-à-dire avant que Dieu
décide de ma venue.
À peine quelques-unes.
C'est parce qu'on était
des pécheurs.
C'est parce que vous
n'étiez pas prêts.
Si vous pensez comme ça
vous ne serez pas roi longtemps.
Quand je ne suis pas roi
je tremble pour l'Islam.
Merci de ta visite.
Vous aviez promis.
Vous aviez promis
de nous rendre Jérusalem.
Ne l'oubliez pas.
Si je n'apporte pas la guerre
je n'ai pas de paix.
Le roi de Jérusalem mourra bientôt.
À sa mort le garçon deviendra roi
d'un royaume qu'il ne peut pas contrôler.
Les chrétiens mèneront
la guerre dont vous avez besoin.
Je suis Renaud de Châtillon !
Renaud de Châtillon !
Les choses laissées inachevées...
nous tourmentent à
l'approche de la mort.
C'est pour ça que les mourants...
ne trouvent de réconfort qu'en Dieu.
Épargnez-moi votre sermon.
Allez préparer vos gens au
couronnement de mon neveu.
Votre confession mon seigneur.
Je me confesserai à Dieu
lorsque je le verrai...
pas à vous.
Maintenant laissez-moi.
Tu rêves parfois
que tu es ma femme.
Faisons comme si tu l'étais.
Je dois partir.
On ne peut pas se rencontrer en ville.
Alors nous la quitterons.
Et vivre comment ? Vivre où ?
Balian...
mon frère se meurt.
Mon fils sera roi et moi sa régente.
Je dois régner pour lui.
Et pas seulement à Jérusalem
mais à Acre...
Ashkelon, Beyrouth.
Et Guy ?
Entoure toujours tes chevaliers
de fantassins.
Ces chambres ne sont pas
les tiennes.
Un jour je serai le mari
que j'ai demandé d'être.
Et peut-être pas mon cher.
Ton amant a cent chevaliers
et l'amour du roi.
Moi la plus grande force
du royaume...
et le soutien des Templiers.
Je peux me passer
de l'affection du roi.
Quant à ton amour...
Alors nous devons
nous entendre.
Tu as besoin de mes chevaliers
ou son règne sera sanglant et bref.
Alors mon ami...
le moment est venu
de régler mes affaires.
Si je laisse l'armée à Guy il prendra
le pouvoir par le biais de ma sœur...
et il fera la guerre aux musulmans.
Tu prendras le commandement
de l'armée de Jérusalem.
Vous défendrez mon neveu
lorsqu'il sera roi ?
Quoi que vous demandiez
je suis à votre service.
Non, écoute tout
avant de répondre.
Tu épouserais ma sœur, Sibylla, si
elle était libérée de Guy de Lusignan ?
Et Guy ?
Il sera exécuté...
avec ses chevaliers
qui ne prêteront pas serment.
Je ne peux pas être
la cause de ça.
"Quoi que vous demandiez,
je suis à votre service."
"Un roi peut éloigner un homme"
vous aviez dit...
"mais son âme lui appartient."
C'est ce que j'ai dit.
Vous avez ma dévotion
et ma réponse.
Ainsi soit-il.
Pourquoi tu protèges Guy ?
Il t'insulte, te déteste...
te tuerait s'il le pouvait.
Pour le salut de ce royaume...
ce serait si difficile...
d'épouser Sibylla ?
Jérusalem n'a pas besoin
d'un chevalier parfait.
C'est un royaume de la conscience...
ou ce n'est rien.
Qui es-tu pour refuser un roi ?
J'aurai du pouvoir
avec ou sans Guy.
Guy se doit de respecter ta décision et
celle de mon frère mais elle est à moi.
Penses-tu jamais à Jérusalem
si ce n'est qu'elle t'appartient ?
Tu n'y maintiendras jamais
la paix comme l'a fait ton frère.
Ce sera la guerre.
Mon grand-père s'est emparé
d'une Jérusalem ensanglantée.
Je la garderai de la même manière
ou de quelque manière possible.
Je suis ce que je suis.
Je t'offre ça...
et le monde.
Tu dis non.
Tu crois que je suis comme Guy ?
Que je peux vendre mon âme ?
Un jour tu souhaiteras
avoir fait un peu de mal...
pour obtenir un plus grand bien.
Renaud.
Seigneur.
Tu crois vraiment que le roi te veuille
à la tête de son armée après sa mort ?
Tu crois que ta femme le souhaite ?
- J'ai un problème.
- Ah oui. Balian.
Je l'ai vu à Kérak.
Célébré.
Il faut se méfier
d'un homme populaire.
Tue-le.
- Qu'est-ce que c'est ?
- L'Angleterre.
- Le roi ?
- Richard. Et son père était Henry.
- Bien. Et ça ?
- La France.
Verrai-je jamais la France ?
Peut-être un jour.
Mais tu dois être roi ici.
Tu vois combien d'îles ici ?
- Une, deux...
- Le roi vous recevra.
Non, je ne peux pas.
Je ne supporte pas de le voir.
Utilise ça.
Ça ne veut pas dire
que je ne l'aime pas.
Allez-y madame.
Bonjour.
Je rêvais...
De cet été...
où j'ai vaincu Saladin.
Tu t'en souviens ?
Je n'avais que 16 ans.
Tu étais un beau garçon.
- Oui.
- Tu as toujours été beau.
De toutes les façons.
Ma belle sœur.
Tu m'as manqué.
Si belle.
Je suis désolé de t'avoir
causé tant de chagrin.
Souviens-toi de moi comme j'étais.
Je te le promets.
Si mon fils a tes chevaliers...
tu as ton épouse.
Voici votre roi légitime et héritier...
du trône et du royaume de Jérusalem.
Oui ! Oui ! Oui !
Longue vie au roi
dans la prospérité.
Longue vie au roi.
On peut fixer la lumière
jusqu'à ce qu'on devienne la lumière.
Je l'ai fait de nombreuses fois.
La voilà ta religion.
Une étincelle, un buisson de créosote.
Voilà ton Moïse.
Je ne l'ai pas entendu parler.
Ça ne veut pas dire
que Dieu n'existe pas.
Tu l'aimes ?
- Oui.
- Le cœur guérira.
Ton devoir est envers
les habitants de la ville.
- Je vais prier.
- Pourquoi ?
Pour avoir la force de supporter
ce qui va arriver.
Et qu'est-ce qui va arriver ?
Le jour d'expiation pour ce qui
a été commis cent ans avant.
Les musulmans n'oublieront jamais.
Et ils ne le devraient pas.
Madame, votre lettre à Saladin.
La paix à maintenir, les frontières à
respecter, le commerce devant continuer.
Est-il sage de montrer vos intentions ?
Il vaudrait sûrement mieux
le laisser dans le doute.
Nous maintenons la paix de mon frère.
Signe-la.
Prends le sceau.
Attention. Attention.
Remets-le mon chéri.
Hé !
Une rumeur court.
Nous devons la censurer
immédiatement.
Considérez-la comme une trahison
et tuez ceux qui la répandent.
La rumeur s'apaisera
si nous montrons le garçon actif.
Combien de temps
avant qu'il porte un masque ?
Vous en ferez faire un pour lui ?
Comment mon garçon
a mérité ça ?
Jérusalem est morte Tibérias.
Aucun royaume ne vaut que
mon fils soit vivant en enfer.
C'est moi qui irai plutôt en enfer.
- Tu te souviens de l'histoire de Llewellyn ?
- Non.
- Eh bien tu te souviens pourquoi ?
Il se sentait si seul...
et il a appelé tous les dieux.
- Pourquoi ?
- Parce qu'il était désespéré.
C'était une preuve d'amour.
C'est pourquoi
tu es venu en Terre Sainte ?
Allez !
Laisse-nous.
- Le garçon est aux cieux ?
- Oui.
Sa mère a plus d'échine que moi.
Elle est dans la crypte
et elle refuse de sortir.
- Les Templiers ont tué Balian ?
- Oui.
Donne-moi une guerre.
C'est ce que je fais.
Voici votre reine légitime
et l'héritière...
du trône et du royaume de Jérusalem.
Oui ! Oui ! Oui !
Moi, Sybilla,
par la grâce du Saint-Esprit...
choisis comme roi
Guy de Lusignan...
l'homme qui est mon mari.
Avec l'aide de Dieu
il gouvernera bien son peuple.
Longue vie au roi
dans la prospérité.
Longue vie au roi.
Je suis ce que je suis.
Quelqu'un doit l'être.
La sœur de Saladin.
Je sais.
Parle.
Le sultan demande qu'on lui renvoie
le corps de sa sœur...
la tête des responsables...
et la reddition de Jérusalem.
Vraiment ?
Qu'est-ce que vous répondez à Saladin ?
Ceci.
Apportez sa tête à Damas.
Je suis Jérusalem.
Rassemblez l'armée !
Avec cette assemblée de barons...
Jérusalem est au complet.
Certains parmi vous peuvent
ne pas approuver la succession...
mais c'est la guerre.
Oui !
Et je suis...
le roi.
Mettons-nous en marche.
Que dit le conseil ?
- Oui !
- Non.
Si vous voulez la guerre, cette armée
ne peut pas s'éloigner de l'eau.
Vous avez une chance
de garder la ville...
mais si vous vous déplacez
pour affronter Saladin...
cette armée sera détruite
et la ville sera sans défense.
Quand je voudrai les conseils
d'un forgeron je lui demanderai.
Saladin veut que vous sortiez.
Il attend que vous fassiez
cette erreur.
Il connaît son homme.
- On doit affronter les ennemis de Dieu.
- Oui !
Et nous le ferons.
Alors faites-le
sans mes chevaliers.
Toute la gloire sera donc
pour moi Tibérias.
Tu as eu la tienne
il y a bien des années.
C'est mon tour maintenant.
En avant !
Quand Saladin en aura fini
avec Guy, il viendra.
Nous devons consolider
nos défenses.
Le garçon est mort.
- Guy.
- Non.
Le garçon était lépreux
comme son oncle.
Elle lui a donné la paix.
Elle l'a laissé partir...
et Jérusalem avec lui.
Gardez les rangs !
Tu pars avec l'armée ?
Ma place est avec l'armée.
Tu cours vers une mort certaine.
Toute mort est certaine.
Je dirai à votre père
ce que je vous ai vu devenir.
Quand Saladin viendra...
nous serons indéfendable.
Sauve le peuple de ce que j'ai fait.
Je le ferai.
Dieu le veut.
Tu le sens ?
Il n'y a pas eu de messager.
Je bois l'eau pour ce qu'elle est.
Je ne vous ai pas donné
cette coupe.
Non seigneur.
Un roi ne tue pas un roi.
Vous n'étiez pas assez proche
d'un grand roi...
pour suivre son exemple ?
J'ai donné toute ma vie
à Jérusalem.
Tout.
D'abord j'ai cru
que nous combattions pour Dieu.
Puis j'ai réalisé que c'était
pour les richesses et la terre.
J'avais honte.
Jérusalem n'est plus.
Je vais partir à Chypre.
Tu viens avec moi ?
Tu es le fils de ton père.
Saladin doit déplacer son armée
de point d'eau en point d'eau.
Ça te donne quatre jours,
peut-être cinq.
Que Dieu soit avec toi.
Il n'est plus avec moi.
- Marque 400.
- Quatre cents !
Quatre cents !
Ils sont là.
Il n'y a qu'un seul homme.
Non. Ils sont là.
C'est la seule partie du mur
qu'ils pourront attaquer...
quand ils auront commencé
à bombarder les murs...
ils s'arrêteront juste pour ne pas
détruire leurs propres tours.
On subira le bombardement.
Quand ils cesseront le tirer
on ripostera.
On doit quitter la ville.
Par quel moyen au juste
monseigneur l'évêque ?
Avec des chevaux rapides
par la plus petite porte.
Et le peuple ?
C'est regrettable pour le peuple
mais c'est la volonté de Dieu.
Silence !
La tâche nous incombe...
de défendre Jérusalem...
et nous nous sommes préparés
du mieux qu'on le pouvait.
Aucun de nous n'a pris cette ville
des musulmans.
Aucun musulman dans la grande
armée qui va nous combattre...
n'était né quand ils ont perdu
la ville.
Nous combattons pour une offense
que nous n'avons pas commise...
contre ceux qui n'étaient pas
en vie pour être offusqués.
Qu'est-ce donc Jérusalem ?
Vos lieux sacrés se trouvent
su l'emplacement du temple juif...
que les Romains ont détruit.
Les lieux de culte des musulmans
se trouvent à l'emplacement des vôtres.
Lesquels sont les plus sacrés ?
Le Mur ?
La mosquée ?
Le Saint-Sépulcre ?
Qui peut les revendiquer ?
Personne ne peut les revendiquer.
Tout le monde peut les revendiquer !
- C'est un blasphème !
- Silence.
Nous défendons cette ville...
non pour protéger ces pierres...
mais pour les gens qui vivent
au sein de ces murs.
Messire. Messire.
Comment défendre Jérusalem
sans chevaliers ?
- Nous n'avons pas de chevaliers !
- Vraiment ?
- Quelle est ta condition ?
- Serviteur du patriarche.
C'est un de mes serviteurs.
Vraiment ?
Tu es né serviteur ?
Agenouille-toi.
Que chaque homme armé...
ou capable de porter une arme
s'agenouille !
À genoux !
Soyez sans peur
face à vos ennemis.
Soyez courageux et droits
pour que Dieu puisse vous aimer.
Dites la vérité même si ça
mène à votre mort.
Protégez ceux qui sont sans défense.
Voilà votre serment.
Et voilà pour que vous
vous en souveniez.
Levez-vous chevaliers.
Levez-vous chevaliers !
- Maître fossoyeur.
- C'est toi.
Pas ce que j'étais.
Toi non plus.
Relève-toi chevalier.
Pour qui vous vous prenez ?
Vous comptez changer le monde ?
Faire un chevalier d'un homme
en fait-il un meilleur combattant ?
Oui.
Almaric...
si tu survis
Ibelin t'appartient.
Tu es le maître d'Ibelin.
Je le confirme.
Relève-toi chevalier
et baron d'Ibelin.
Mais c'est un endroit pauvre
et poussiéreux.
Il ne peut pas y avoir de victoire sans Dieu.
- Messire ?
- Non.
Que Dieu soit avec nous.
Ça va commencer quand ?
Bientôt.
Amenez-les aux murs !
De l'eau ! Apportez de l'eau.
Allez aux murs.
Poussez !
- Courez !
- Poussez !
Pourquoi ils ne ripostent pas ?
Ils attendent.
Ce n'était que le premier jour.
Il peut y en avoir cent autres.
Saladin n'aura aucune pitié.
On doit tenir...
le forcer à nous offrir
des conditions.
- Quelles conditions ?
- On combat pour le peuple...
leur sécurité et leur liberté.
- Pitié !
- Non.
Je ne peux pas.
- Quatre cents !
- Tirez !
- Trois cents !
Tirez !
- Cent cinquante !
En position ! Tirez !
Ne tirez pas ! Attendez !
Tirez !
L'huile ! Maintenant !
Qui défend ?
- Balian d'Ibelin, le fils de Godefroy.
- Godefroy.
Godefroy a failli me tuer
au Liban.
Je ne savais pas
qu'il avait un fils.
C'était son fils à Kérak.
- Celui que tu as laissé vivre.
- Oui.
Tu n'aurais peut-être pas dû.
J'aurais peut-être dû
avoir un autre maître.
Tirez !
Maintenant !
- Vous n'êtes pas une sœur.
- Nous sommes ce que nous faisons.
Alors je suis un homme qui a voyagé
très loin pour mourir pour rien.
Vous répondriez quoi à ça ?
J'en suis désolée.
Et je suis désolé pour vous...
reine de Jérusalem.
Quand un corps est brûlé...
il ne peut pas ressusciter
avant le jugement dernier.
Si on ne brûle pas ces corps...
on mourra tous de maladie
dans trois jours.
Dieu comprendra messire.
Et sinon...
il n'est pas Dieu
et on n'a pas à s'inquiéter.
Le mur où était la porte
de Christophe a été affaibli.
Quand une porte est murée elle est
plus fragile que le mur qui l'entoure.
- Ou plus forte.
- Plus fragile. Rashid l'a vue.
Ce sera notre porte d'entrée
dans Jérusalem.
Voilà où on se réfugiera...
et nous devons nous préparer.
Mes frères ! Mes frères !
Ce jour vous est envoyé par Dieu !
Nous ne ferons pas
de prisonniers !
Nous ferons comme eux !
Quand ce mur tombera...
il n'y aura pas de pitié.
Si vous jetez vos armes...
vos familles mourront.
Nous pouvons briser cette armée.
Alors je dis qu'ils viennent !
Qu'ils viennent !
Allez ! Allez !
Allez !
Souviens-toi de moi en France
maître fossoyeur.
Mon seigneur !
Ils poseront des conditions.
Ils doivent poser des conditions.
Convertissez-vous à l'Islam.
Vous vous repentirez plus tard.
Vous m'en avez beaucoup appris
sur la religion Votre Éminence.
Tu vas nous livrer la ville ?
Avant de la perdre
je la réduirai en cendres.
Vos lieux saints, les nôtres.
Tout ce qui rend les hommes fous
à Jérusalem.
Je me demande si ce ne serait
pas mieux comme ça.
- Tu la détruiras ?
- Pierre par pierre.
Et pour chaque chevalier chrétien que
tu tueras dix Sarrasins mourront.
Tu détruiras ton armée ici
et tu n'en lèveras jamais une autre.
Je jure devant Dieu que conquérir
cette ville sera ta perte.
Ta ville est pleine
de femmes et d'enfants.
Si mon armée meurt...
ta ville mourra aussi.
Tu poses des conditions.
Pas moi.
Je permettrai à chacun un passage
vers les terres chrétiennes.
À chacun...
Les femmes, les enfants,
les vieillards...
et tous tes chevaliers, tes soldats
et ta reine.
Votre roi, tel qu'il est...
je vous l'abandonne...
et à ce que Dieu
voudra bien en faire.
Il ne leur sera fait aucun mal.
Je le jure sur Dieu.
Les chrétiens ont massacré tous les
musulmans en prenant cette ville.
Je ne suis pas ces hommes.
Je suis Saladin.
Saladin.
Alors sous ces conditions
je livre Jérusalem.
Et que la paix soit avec toi.
Que vaut Jérusalem ?
Rien.
Tout.
J'ai livré Jérusalem.
Vous serez tous escortés
jusqu'à la mer.
Si c'est le royaume des cieux ici...
que Dieu en fasse ce qu'il voudra.
Oui ! Merci Seigneur !
Le royaume de ton frère
était ici... et là.
Ce royaume ne pourra
jamais être rendu.
Qu'est-ce que je devrais faire ?
Je suis encore reine de St Jean d'Acre,
d'Ascalon, de Tripoli.
Décide de ne plus être reine...
et je viendrai à toi.
Le parfait chevalier.
C'est ce que vous pensez être,
n'est-ce pas ?
Nous sommes tous
ce que nous faisons.
Faites-le.
Lorsque vous vous relèverez...
si vous vous relevez...
relevez-vous chevalier.
Ce cheval...
n'est pas un très bon cheval.
Je ne le garderai pas.
Merci.
Et si Dieu ne t'aime pas...
comment tu as pu faire
tout ce que tu as fait ?
Que la paix soit avec toi.
Une reine ne marche jamais.
Et pourtant tu marches.
Avancez !
Halte !
Nous partons en croisade pour
récupérer le royaume de Jérusalem.
Allez là où les hommes
parlent italien...
puis continuez jusqu'à
ce qu'ils parlent autre chose.
On est passé par ici
pour trouver Balian...
qui a été le défenseur de Jérusalem.
Je suis le forgeron.
Et je suis le roi d'Angleterre.
En formation !
Avancez !
Le roi, Richard Cœur de Lion,
se rendit en Terre sainte...
et y fit croisade pendant trois ans.
Sa lutte pour reconquérir Jérusalem se
solda en une trêve fragile avec Saladin.
Presque mille ans plus tard la paix au
Royaume des Cieux demeure fugace.