Des croisés
Laissez passer, s'il vous plaît
Ecuyer !
Attends !
Elle s'est suicidée. Décapite-la
Et rends la hache
Vous connaissez ces lieux?
Jusqu'au moindre recoin
C'est votre homme
Ferrez nos chevaux
donnez-nous à manger
nous paierons
ll accepte
C'est lui que vous cherchez.
ll se nomme Balian
Mais sachez qu'il est en deuil
L'enterrement que nous avons vu
était celui de son épouse
Leur enfant est mort
De chagrin, elle s'est tuée
Maintiens-tu le conseil
que tu m'as donné?
Oui, Monseigneur
Qu'y a-t-il d'écrit?
''L'homme n'est homme
que s'il améliore le monde''
Laissez-moi avec lui
Je compatis à la perte
de ton épouse et de ton enfant
Moi aussi, j'ai connu le deuil
On dit que Jérusalem est le lieu même
pour demander le pardon
Quant à moi
je le demande ici
maintenant
J'ai connu ta mère
Je serai courtois et te dirai
qu'elle commença par se refuser
Mais...
je ne l'ai pas forcée
Je l'aimais
à ma façon
Balian
je suis ton père
Je dois demander ton pardon
Je suis Godefroy, baron d'lbelin
J'ai cent hommes d'armes à Jérusalem
Si tu veux y venir avec moi,
tu y gagneras ton pain
et ma reconnaissance.
Voilà tout
Qui que vous soyez, Monseigneur
ma place est ici
Ce qui en faisait ta place
est mort à présent
Tu ne me reverras jamais
Ce que tu veux de moi,
prends-le maintenant
Je ne veux rien
Ton chagrin me navre
Dieu te garde
On trouve aisément Jérusalem
Va là où on parle italien
et poursuis jusque-là
où on parle autre chose
Nous passons par Messine
Adieu
lls t'auraient emmené à Jérusalem
loin de...
tout ceci
Je suis le curé de ta paroisse,
crois-moi
Dieu t'a abandonné
Je peux te jurer
que jamais tu ne connaîtras la paix
en demeurant ici
Nul plus que toi
n'a besoin d'un monde nouveau
Le village ne veut pas de toi
Si tu prends la croix
tu soulageras peut-être ton épouse
en enfer
Disons sans dureté
qu'elle s'est suicidée
elle est donc en enfer
Mais qu'y fait-elle sans tête...
Viens-tu pour me tuer?
Même à présent, ce n'est pas facile
Eh bien?
J'ai commis...
un meurtre
Comme nous tous
Est-il vrai qu'à Jérusalem
je pourrai effacer mes péchés?
Et ceux de mon épouse?
Est-ce vrai ?
Nous le découvrirons ensemble
Montre ta main
Prends-la.
Voyons ce que tu vaux
Sa main est blessée
J'ai combattu avec une flèche
dans un testicule
Jamais basse, la garde
Tu te bats bien
Nous allons t'instruire
La garde haute, ainsi
Les ltaliens la nomment
''garde du faucon''
Frappe de haut
Ainsi
Fais-le
Redresse l'épée
Une jambe en arrière.
Genoux fléchis
Redresse l'épée
Défends-toi
ll n'y a pas que la lame
Me permettez-vous?
Attention
Qu'est-ce?
Vous avez ici Balian,
meurtrier d'un prêtre
J'ai ordre de le ramener
à Monseigneur l'évêque
ll dit vrai
C'est leur droit
Je le dis innocent
Si tu le dis coupable,
battons-nous
et Dieu jugera
Mon ami allemand
connaît bien le droit
Livrez-le-moi.
Nous nous battrons si tu veux
C'est un meurtrier
Moi aussi
Si certains doivent mourir ici
sois sûr que tu seras du nombre
Votre rang commande que je vous cède
Les flancs !
Pour l'amour de l'évêque !
La flèche est brisée
Si les côtes sont cassées
la moelle risque de se mêler au sang
auquel cas, vous mourrez d'une fièvre
mais si un kyste se forme
vous vivrez
Vous êtes dans la main de Dieu
Apporte-moi encore du vin
Peut-être avait-il le droit
de te prendre
pas de le demander ainsi
ll avait le droit de me prendre
Je l'ai aussi
Tuer un infidèle n'est pas un meurtre
c'est le chemin du ciel
Godefroy
Qui est-ce?
Mon fils
Que ne t'ai-je combattu
du temps où tu engendrais des bâtards
J'ai connu ta mère
quand elle faisait les siens
Dieu merci, tu es trop vieux
pour être un des miens
Nous règlerons nos comptes
Sais-tu ce qui t'attend
en Terre Sainte?
Un monde nouveau
Tel qui en France
n'avait pas de maison
est en Terre Sainte
le maître d'une ville
Tel qui était maître d'une ville
mendie dans le ruisseau
Là-bas, à l'autre bout du monde
la naissance n'est plus rien
le mérite est tout ce qui compte
J'espère trouver le pardon
voilà ce que je sais
Quoi que tu sois,
tu es de ma maison
et tu serviras donc
le roi de Jérusalem
Que pourrait-il vouloir de moi ?
Un monde meilleur
que tout ce qu'on a vu
un royaume de la conscience
un royaume des cieux
La paix règne
entre chrétiens et musulmans
Nous vivons ensemble
Comme entre... Saladin et le roi,
nous nous y efforçons
Croyais-tu que cela t'attendait
au bout de la croisade?
C'est pourtant vrai
Mon fils,
tu es tout ce qui survivra de moi
Ne me déçois point
Qui sont-ils?
Des musulmans
Des Sarrasins
On les laisse prier?
S'ils acquittent l'impôt
''Loué soit Dieu
''ll convient de Le louer''
On dirait nos prières
C'est bon
Quand le roi mourra
Jérusalem n'abritera plus
d'amis des musulmans
ni de traîtres à la chrétienté
comme ton père
Je suis Gui de Lusignan
Souviens-toi de ce nom
Et de moi
Garde-le
Comment monterez-vous
sans rien pour frapper le cheval ?
ll sera roi de Jérusalem un jour
Hâtez-vous
Je ne vais pas plus loin
Agenouille-toi
Sois sans peur devant tes ennemis
Sois brave et droit
afin d'être aimé de Dieu
Dis la vérité, toujours,
dusses-tu en périr
Protège les faibles
et ne cause nul tort
C'est ton serment
Et ceci pour te le rappeler
Relève-toi,
chevalier et baron d'lbelin
Défends le roi
Si le roi n'est plus,
protège le peuple
ll faut vous confesser à Dieu,
pas à votre fils
Vous repentez-vous de vos péchés?
De tous
sauf un
Tu embarques maintenant.
Moi, dans une semaine
La traversée est périlleuse
Si Dieu le veut,
tu arriveras sain et sauf
Sinon...
qu'll te bénisse
ll dit que ce cheval est à lui
Pourquoi serait-il à lui ?
ll est sur ses terres !
J'ai amené ce cheval par mer
ll dit que tu es un fieffé menteur !
Et qu'il te combattra pour cela
Je ne désire pas me battre
Alors donne-lui le cheval !
Combats loyalement !
Pourquoi donc?
ll est chevalier
Et moi, baron d'lbelin
ll dit que le baron d'lbelin est vieux
ll l'a connu à Damas
Je suis le nouveau
ll suffit !
Tu ne t'es guère ému
que je tue ton maître
Son heure était venue
La volonté d'Allah fait tout
Finissons-en
Mène-moi à Jérusalem
Excellent cheval
Prends-le
et va à tes affaires
Mais tu l'as gagné au combat
Je suis ton prisonnier,
ton esclave, si tu le veux
J'ai été esclave... ou presque
Je n'en veux ni pour moi,
ni pour les autres
Va !
L'homme que tu as tué
était un grand chevalier
parmi les musulmans
ll se nommait Muhammad al Fais
Je prierai pour lui
Ta magnanimité sera connue
chez tes ennemis
avant que tu les affrontes, mon ami
Dis-moi, vieillard.
Où Christ fut-il crucifié?
Seigneur
que veux-Tu de moi?
Comment peux-tu être en enfer
quand tu es dans mon coeur?
Tu l'as donc connu
Tu portes l'épée de Godefroy
Tu dois l'avoir connu
C'est vrai
Un homme de ma taille
Aux yeux verts
Bleus
Suivez-nous
Monseigneur
Arrête !
Tu lui fais mal
Où est ton maître?
Je n'en ai point
Donne-moi de l'eau
Merci de m'avoir désaltérée
Si tu vois Balian, fils de Godefroy
dis-lui que Sibylle est venue le voir
Comment trouves-tu Jérusalem?
Dieu ne me parle pas
Pas même sur la colline
où Christ est mort
Je suis hors de la grâce de Dieu
Je n'ai pas entendu
Du moins... semble-t-il...
j'ai perdu ma religion
Je n'attache guère de prix
à la religion
Sous couvert de ce mot
la folie des fanatiques
passe pour la volonté de Dieu
La sainteté, c'est de faire le bien
avec courage,
pour ceux qui ne peuvent se défendre
la bonté aussi
Ce que Dieu désire
est là
et là
Par tes actes de chaque jour
tu seras bon
ou pas
Viens
Le roi est en paix avec Saladin
depuis six ans
ll fait de Jérusalem
un lieu de prière pour tous
à l'exemple des musulmans avant nous
Ce sont des templiers.
lls ont tué des Arabes
lls meurent donc pour ce que le pape
leur ordonnerait de faire
Mais pas Christ, je crois
Ni notre roi
Qui m'accuse?
Ce témoin
Tout Jérusalem
Le Très-haut
et moi
Ce témoin, puisque tu le nommes ainsi
est un Sarrasin. ll ment
Un jour viendra, Renaud de Châtillon
où ton titre ne te protègera plus
Et quand cela?
Quand l'Avènement du Royaume
aura fait les hommes égaux?
On a pendu ces templiers
pour un acte que tu as ordonné
Prouve-le
En attendant, je serai à Kerak
Le roi prendra
ton château de Kerak, Renaud
Essaie de le prendre, Tiberias
J'y serai
Monseigneur Tiberias
Monseigneur
C'est vrai
Tu es le fils de ton père
ll était mon ami
Je suis le tien
Godefroy, mort !
Et au pire moment
Suis-moi
On a crié par les rues
que tu as tué un seigneur de Syrie
Saladin en personne nous a fait dire
que ton combat n'a pas rompu la paix
Tu étais dans ton droit
Que sais-tu de Saladin?
Qu'il est roi des Sarrasins
et encercle notre royaume
ll a 200 000 hommes
dans la seule Damas
S'il fait la guerre, il vaincra
et les fanatiques débarqués d'Europe
l'y provoquent chaque jour
D'exécrables templiers
tel Renaud de Châtillon
lci, je maintiens la paix,
autant que faire se peut
Tandis que Saladin et le roi,
à eux deux
voudraient rendre
le monde meilleur
S'il dure peu, Tiberias,
du moins aura-t-il vécu
Que t'a dit ton père
de tes obligations?
D'être bon chevalier
Puissent le monde et Jérusalem
connaître un jour cet oiseau rare
le parfait chevalier
As-tu dîné?
La princesse Sibylle de Jérusalem
et son époux, Gui de Lusignan
Combien de chevaliers
ramenez-vous de France?
Cinquante
Qui ont juré allégeance au roi ?
Certes, Tiberias
A l'évidence
Tu es assis à ma table
A celle du roi
Vraiment? Je n'y ai pas vu
de roi depuis longtemps
Je ne puis manger.
Je suis pointilleux sur la compagnie
En France,
cette engeance ne pourrait hériter
Mais ici
il n'y a pas de règles civilisées
J'ai à faire en Orient
Mon épouse ne se plaint pas
de mes absences
ce qui en fait
la meilleure des épouses
ou la pire
Verrez-vous Renaud?
Non, il est en disgrâce.
Je suis membre de cette Cour
Pourquoi me liguerais-je avec ce...
fauteur de troubles?
A la meilleure des épouses
Le roi demande le fils de Godefroy
Je l'y conduis
Ce matin, j'ignorais qui vous étiez
Je savais qui tu étais
L'erreur est impossible
J'aimais ton père
et je t'aimerai
As-tu peur d'être avec moi ?
Non
Et oui
Une femme de mon rang
a deux visages
Un, pour le monde
et l'autre, dans son privé
Avec toi, je serai seulement Sibylle
Tiberias me juge imprévisible
Je suis imprévisible
Non. Là
Approche
Voilà donc le fils de Godefroy
Ce fut l'un de mes meilleurs maîtres
ll était là
quand je me blessai le bras en jouant
Et lui, pas les médecins de mon père,
vit que je ne sentais rien
ll pleurait
quand il apprit à mon père
que j'étais ladre
Les Sarrasins disent
que la lèpre est le châtiment divin
de notre orgueilleux royaume
Misérable comme tu me vois
les Arabes soutiennent
que le châtiment qui m'attend en enfer
sera infiniment plus cruel
S'ils disent vrai,
je l'estime injuste
Viens t'asseoir
A seize ans, j'ai remporté
une grande victoire
Je crus alors
que je vivrais jusqu'à cent ans
Et je serai mort
avant d'en avoir trente
Vois-tu
nul de nous ne choisit sa fin
Un roi peut déplacer un homme
Un père, mander un fils
Mais souviens-toi, quand bien même
tu obéirais à des rois
ou à des puissants
tu es seul gardien de ton âme
Devant Dieu, on ne pourra dire
''D'autres m'ont dicté mes actes''
ni ''La vertu n'était pas de mise
en ce temps''
Cela ne suffira pas
Souviens-t'en
Je m'en souviendrai
Va dans la maison de ton père à lbelin
Là, protège la route des pèlerins
Protège les faibles
Un jour peut-être
quand je serai faible,
viendras-tu me protéger
Voici, Monseigneur
lbelin
Votre père était grand
ses terres ne l'étaient pas
Elles me conviennent
Vous avez mille arpents,
une centaine de familles
chrétiennes, juives, musulmanes
Cinquante paires de boeufs
Ce que nous n'avons pas...
c'est l'eau
Empierrez les parois
Je suis en route pour Cana
où Jésus changea l'eau en vin
Mais mieux vaudrait
te changer en noble
Ce serait aisé
En France, quelques aunes de soie
font un noble
Je compte sur ton hospitalité
Accordée
Latif !
Qu'y a-t-il ?
J'ai longtemps été privé
d'un tel spectacle
Vraiment?
Je t'ai observé
Sur ces arpents de poussière,
il semble
que tu bâtiras une nouvelle Jérusalem
C'est ma terre
Qui serais-je,
si je ne tentais de l'améliorer?
lls s'efforcent de n'être qu'un
Un seul coeur
Une seule morale
Leur prophète dit : ''Soumets-toi''
Jésus dit
''Décide''
Avez-vous décidé, pour Gui ?
ll fut choisi par ma mère
J'avais quinze ans
Pourquoi me crois-tu ici ?
Je sais que ce n'est pas
le chemin de Cana
Que sais-tu d'autre, Monseigneur?
Que vous êtes princesse
Que je ne suis pas seigneur
Tu es chevalier
Je ne l'ai ni mérité... ni prouvé
Je ne suis pas ici avec toi...
par ennui ni perversité
Si je suis ici
c'est qu'en Orient,
entre deux personnes
il n'y a que la lumière
Cette caravane est armée, Renaud
Tant mieux ! Un peu d'action
lls nous ont vus
Un cavalier s'éloigne
ll n'y a rien à craindre
Je ne veux pas risquer la pendaison
Ne t'inquiète pas
On dira ''C'est Renaud !''
C'est toujours moi.
lls le croiront, à Jérusalem
Toi, tu priais à Nazareth
Tu es dangereux
Ce sera la guerre tôt ou tard...
N'attendons pas. Le lépreux est mourant
Dieu le veut !
Jérusalem !
Gui de Lusignan, Renaud de Châtillon
et les templiers
ont attaqué une caravane sarrasine
Mensonges !
Taisez-vous ! Silence !
Ce n'était pas une caravane
mais une armée
qui partait profaner Bethléem
Renaud et les templiers
ont rompu le serment du roi
Saladin va nous attaquer
Tiberias connaît mieux qu'il ne sied
à un chrétien les projets de Saladin
Je préfère vivre avec les hommes
plutôt que les tuer
Sois sûr que c'est à cela
que tu dois la vie
Voilà un christianisme
qui doit avoir son utilité
ll ne faut pas faire la guerre à Saladin
Nous n'en voulons pas
Nous pourrions la perdre
Blasphème !
L'armée de Christ et de la Croix
ne peut être vaincue
Tiberias insinue-t-il le contraire?
ll faut faire la guerre.
Dieu le veut !
Silence !
Saladin a franchi le Jourdain
avec 200 000 hommes
ll marchera d'abord
contre Kerak et Renaud de Châtillon
Nous devons l'aller rencontrer
avant qu'il n'atteigne Kerak
Je conduirai l'armée
Monseigneur, si vous faites ce voyage...
vous mourrez
Fais dire à Balian
de protéger les paysans
Assemblez l'armée
Qu'adviendra-t-il de nous?
Le monde en décidera
Le monde décide toujours
Le roi marche sur Kerak
La cavalerie sarrasine
Elle vient cerner Renaud
Ces gens sont en danger,
hors les murs
Saladin suit à coup sûr cette troupe
Rejoignez le fort
Des visiteurs !
Monseigneur Balian !
Le seigneur Renaud
vous prie d'entrer à Kerak
Non, merci.
Si j'accepte, ces gens mourront
Nous retiendrons les Sarrasins
jusqu'à la venue du roi
Soit
Si nous les attaquons
nous sommes morts
Que regardez-vous?
Un chevalier
Et ses hommes
Es-tu avec moi ?
Ta magnanimité sera connue
chez tes ennemis
avant que tu les affrontes, mon ami
Tu n'étais pas son serviteur
J'étais son maître
Quel sera notre sort?
Celui que vous méritez
Tu récolteras ce que tu as semé
On te l'a déjà dit... non?
Lève-toi
Tu peux aller à Kerak
mais tu y mourras
Mon maître est ici
Va dire au seigneur Saladin
que Jérusalem est arrivé
Je vous prie de retirer la cavalerie.
Le reste est mon affaire
Je vous prie de rentrer
sain et sauf à Damas
Renaud de Châtillon sera châtié
J'en fais serment
Retirez-vous
ou nous périrons tous ici
Ces termes vous agréent-ils?
lls m'agréent
Je vous enverrai mes médecins
Je suis Renaud de Châtillon !
A genoux
Plus bas
Je suis Jérusalem
Et toi
Renaud
tu me donneras le baiser de paix
Gardes !
Que regardes-tu?
Un homme mort
Renaud de Châtillon, tu es arrêté
et condamné
Si tu continues ainsi
il me faudra t'assigner une mission
Du moins, si Dieu t'épargne
Dieu ne me connaît pas
Je te connais
J'ai besoin de toi à Jérusalem
Pourquoi nous retirer?
Pourquoi ?
Dieu n'était pas avec lui
Dieu seul décide des batailles
Si le sort des batailles
dépend de Dieu
il dépend aussi des préparatifs,
du nombre
de l'absence de maladies
et des provisions d'eau
On n'assiège pas une place
avec l'ennemi dans le dos
Combien de victoires accorda Dieu
aux musulmans avant ma venue?
C'est-à-dire...
avant que Dieu ne décide ma venue
Assez peu
A cause de nos péchés
A cause de votre impréparation
Si tu penses ainsi,
ton règne sera bref
Quand mon règne finira,
je tremble pour l'lslam
Merci de ta visite
Tu as juré
Tu as juré de nous rendre Jérusalem
Ne l'oublie pas
Ainsi, mon ami
je dois conclure mes affaires
Nous avons décidé que tu seras
à la tête de l'armée de Jérusalem
Si je laisse l'armée à Gui
il prendra le pouvoir
du fait de ma soeur
et fera la guerre aux musulmans
Ordonnez, je suis à votre service
Quand tu auras tout entendu,
tu répondras
Epouserais-tu ma soeur Sibylle
si elle était libérée
de Gui de Lusignan?
Et Gui ?
ll sera exécuté
avec ses chevaliers
qui ne te feront pas allégeance
Je ne puis être cause de cela
''Ordonnez
'' je suis à votre service''
Un roi peut déplacer un homme,
disiez-vous
mais l'âme n'appartient qu'à l'homme
ll est vrai
Je vous ai donné mon amour.
Et ma réponse
Soit
Pourquoi protéger Gui ?
ll t'insulte
ll te hait
ll te tuerait de sa main
s'il le pouvait
Fais le salut de notre royaume
Serait-il si difficile
d'épouser Sibylle?
Jérusalem n'a que faire
d'un chevalier parfait
C'est un royaume de la conscience
ou ce n'est rien
Qui es-tu pour dire non à un roi ?
Je suis ce que je suis
Je te l'offre
Ainsi que le monde
Tu dis non
Me croyez-vous semblable à Gui ?
Croyez-vous que je vendrais mon âme?
Tu pleureras un jour
d'avoir refusé le peu de mal
d'où serait sorti un grand bien
Crois-tu que le roi te veuille
chef de l'armée après sa mort?
Et ton épouse?
ll y a un obstacle
Balian
Je l'ai vu, à Kerak
Acclamé
Tue-le
Je rêvais
J'étais de retour à cet été
où j'ai vaincu Saladin
Te rappelles-tu?
Je n'avais que seize ans
Que tu étais beau
Tu as toujours été beau
En tous points
Toi, ma soeur, tu es belle
si belle
Pardonne-moi si je t'ai causé
le moindre chagrin
Souviens-toi de moi tel que je fus
Je me souviendrai
Si j'ai tes chevaliers
tu as ton épouse
Voici votre reine légitime,
héritière du trône de Jérusalem !
Moi, Sibylle, avec l'aide
du Saint Esprit, choisis pour roi
Gui de Lusignan
mon époux
Que Dieu l'aide
à bien gouverner son peuple
Longue vie et prospérité au roi
Longue vie au roi
Es-tu venu en Terre Sainte pour cela?
Bats-toi !
Laisse-nous
Le roi est au ciel ?
Les templiers ont-ils tué Balian?
Donne-moi une guerre
C'est mon office
Je suis ce que je suis
Je remplis mon rôle
La soeur de Saladin
Je sais
Parle
Le sultan exige le corps de sa soeur,
la tête des coupables
et la reddition de Jérusalem
Vraiment?
Quelle réponse rapporterai-je
à Saladin?
Celle-ci
Emportez la tête à Damas
Je suis Jérusalem
Assemblez l'armée !
Cette assemblée des barons
et du peuple de Jérusalem
est au complet
ll en est parmi vous
qui réprouvent
notre accession au trône
Mais c'est la guerre
et je suis
le roi
Nous partirons à l'instant.
Que dit le conseil ?
Non !
S'il faut faire la guerre
l'armée ne peut s'éloigner de l'eau
Vous avez une chance de tenir la ville
mais si vous marchez contre Saladin
l'armée sera détruite
et la ville laissée sans défense
Si je souhaite
les conseils d'un forgeron
pour la guerre, je le lui dirai
Saladin souhaite votre sortie
ll attend cette erreur
ll connaît son homme
Sus aux ennemis de Dieu !
Nous marcherons !
Vous le ferez donc
sans mes chevaliers
La gloire sera pour moi
Tu connus la tienne,
voilà bien des années
Mon heure est venue
Quand Saladin aura vaincu Gui,
il viendra
ll faut inspecter les défenses
Le roi est mort
et Jérusalem avec lui
Vous partez avec l'armée?
Mon ordre en fait partie
Votre mort est certaine
Toute mort est certaine
Je dirai à ton père
ce que tu es devenu
Quand Saladin viendra
nous serons sans défense
Sauve le peuple
de ce que j'ai fait
Je le ferai
Dieu le veut !
Le sentez-vous?
ll n'y a pas eu de messager
Je bois l'eau pour ce qu'elle est
Je ne t'ai pas donné la coupe
Non, Monseigneur
Un roi ne tue pas un roi
Vivant près d'un grand roi,
n'as-tu rien appris de son exemple?
J'ai fait don de ma vie à Jérusalem
J'ai tout donné
J'ai cru d'abord
que nous combattions pour Dieu
puis j'ai compris que nous combattions
pour les richesses et les terres
J'en ai eu honte
ll n'y a plus de Jérusalem
J'irai à Chypre
M'accompagneras-tu?
Tu es bien le fils de ton père
Saladin doit se déplacer
de point d'eau en point d'eau
Cela te laisse quatre jours
peut-être cinq
Dieu soit avec toi
ll a cessé d'être avec moi
Notez quatre cents
lls sont là
ll n'y a qu'un homme
lls attaqueront
cette portion du rempart
quand ils commenceront
le bombardement
lls cesseront pour éviter
de frapper leurs tours d'assaut
Subissons le bombardement
Quand ils cesseront de tirer, tirons
ll faut quitter la ville
Comment, Monseigneur?
Des chevaux rapides,
par une poterne discrète
Et le peuple?
Plaignons le peuple,
mais c'est la volonté de Dieu
Silence !
C'est à nous qu'incombe
la défense de Jérusalem
Et nous nous sommes préparés
du mieux que nous pouvions
Nul d'entre nous
n'a pris la ville aux musulmans
Nul musulman
de l'armée qui marche contre nous
n'était né
quand cette ville fut perdue
Nous combattons
pour un affront
dont nous sommes innocents
contre des gens qui ne l'ont pas subi
Qu'est-ce que Jérusalem?
Vos lieux saints
recouvrent le temple juif
que les Romains détruisirent
Ceux des musulmans
recouvrent les vôtres
Qu'y a-t-il de plus sacré?
Le mur?
La mosquée?
Le sépulcre?
Qui est dans son droit?
Nul n'est dans son droit
Tous sont dans leur droit
Blasphème !
Taisez-vous
Nous défendons la ville
non pour protéger ces pierres
mais les gens qui vivent dans ces murs
Comment défendrons-nous Jérusalem
sans chevaliers?
Nous n'en avons point !
Vraiment?
Quel est ton état?
Je suis serviteur du patriarche
C'est un... de mes serviteurs
Tu es né serf
Agenouille-toi
Que ceux qui ont des armes
ou sont capables d'en porter,
s'agenouillent !
A genoux !
Sois sans peur devant tes ennemis
Sois brave et droit
afin d'être aimé de Dieu
Dis la vérité toujours,
dusses-tu en périr
Protège les faibles
C'est ton serment
Et ceci pour te le rappeler
Relève-toi, chevalier !
Présomptueux !
Changerez-vous le monde?
Adouber un homme
en fait-il un meilleur combattant?
Quand cela va-t-il commencer?
Bientôt
Balistes !
Amenez-les aux remparts !
Apportez de l'eau !
Amenez les machines aux remparts !
lls ne ripostent pas
lls attendent
Ce n'était que le premier jour
ll peut y en avoir cent
Saladin
sera sans pitié
ll faut tenir
le contraindre à négocier
Négocier quoi ?
Nous combattons pour le peuple
pour sa sûreté et sa liberté
Pitié
Je ne puis
Quatre cents
Tirez !
Trois cents
Cent-cinquante
Tirez !
Ne tirez pas
Attendez !
Tirez !
L'huile !
Versez !
Qui est le défenseur?
Balian d'lbelin.
Le fils de Godefroy
Godefroy faillit me tuer, au Liban
J'ignorais qu'il eût un fils
C'était lui, à Kerak
Celui que tu as laissé vivre
Tu n'aurais peut-être pas dû
Et donc m'abstenir
de suivre votre enseignement
Quand un corps est brûlé
il ne ressuscitera pas
pour le Jugement
Si nous ne brûlons pas ces corps,
nous mourrons de fièvres en 3 jours
Dieu comprendra, Monseigneur
S'll ne comprend pas
ll n'est pas Dieu
et nous n'avons rien à craindre
La porte murée est un point faible
Le vide comblé
est moins solide que le rempart
Ou plus solide
Plus faible ! Rachid l'a vu !
Par cette brèche
nous entrerons dans Jérusalem
C'est ici que nous combattrons
Préparons-nous
Frères !
Ce jour est un don d'Allah !
Ne faites pas de prisonniers
Comportons-nous
comme ils se comportèrent
Allah est grand !
Quand ce mur cédera
il n'y aura pas de quartier
Si vous jetez les armes
vos familles périront
Nous pouvons briser cette armée ici
Je dis : qu'ils viennent !
Qu'ils viennent !
Venez !
lls vont négocier
C'est certain
Convertissez-vous à l'lslam.
Repentez-vous plus tard
Vous m'aurez beaucoup appris
sur la religion, Eminence
Livreras-tu la ville?
Avant de la perdre,
je l'incendierai en totalité
Vos lieux saints, les nôtres
tout ce qui rend les hommes fous,
à Jérusalem
Peut-être vaudrait-il mieux
que tu le fasses
Tu la détruiras?
Je la raserai.
Et chaque chevalier chrétien tué
emportera dix Sarrasins avec lui
Tu perdras ton armée à tout jamais
Je jure devant Dieu
que la prise de la ville sera ta fin
Elle est pleine de femmes et d'enfants
Si mon armée périt
ta ville périra aussi
Qu'as-tu à offrir?
Je ne demande rien
Je donnerai à tous
sauf-conduit jusqu'en terre chrétienne
A tous
Femmes, enfants, vieillards
tes chevaliers,
tes soldats et ta reine
Tous seront sains et saufs,
je le jure devant Dieu
La prise de la ville par les chrétiens
fut un massacre
Je ne suis pas de ces hommes-là
Je suis Saladin
Sous ces conditions,
je livre donc Jérusalem
La paix soit sur toi
Que vaut Jérusalem?
Rien
Tout
J'ai livré Jérusalem
Tous seront escortés jusqu'à la mer
Si c'est le royaume des cieux
que Dieu en dispose selon Sa volonté
Rendons grâce au Seigneur
Le royaume de ton frère était là
et là
Ce royaume-là ne peut être livré
Que dois-je faire?
Je suis encore reine d'Acre,
d'Askelon, de Tripoli
Décide de n'être plus reine
et je te rejoindrai
Ce cheval
n'est pas un très bon cheval
Je ne le garderai pas
Merci
Si Dieu ne t'aime pas
comment as-tu accompli
tout ce que tu as accompli ?
La paix soit sur toi
Une reine ne va pas à pied
Pourtant, tu marches
Nous partons reprendre Jérusalem
Allez jusqu'où on parle italien
et poursuivez jusque-là
où on parle autre chose
Nous passons par ici
pour chercher Balian
qui défendit Jérusalem
Je suis le forgeron
Moi, le roi d'Angleterre
Sous-titres : Jean-Pierre Carasso
Sous-titrage : C.M.C.