LEGE N DE
Je suis le Seigneur
des Ténèbres.
Il me faut la consolation
des ombres
et les tréfonds de la nuit.
Le soleil m'est destructeur.
Tout va changer,
le soleil se couchera
pour toujours ce soir.
Et il n'y aura pas
d'aube nouvelle.
Entrez.
Blix.
Approche.
N'es-tu pas le plus
repoussant de mes kobolds ?
Si fait Maître.
Ton cœur n'est pas
noir et plein de haine ?
Noir comme la nuit,
noir comme l'ébène,
plus noir qu'un fiel de hyène.
Quelque chose me tourmente.
Je sens une présence
dans la forêt,
u ne force qui s'était
presque fait oublier.
Elle doit être terrifiante
pour vous troubler comme ça.
A contempler ces
frêles créatures
on ne soupçonnerait pas qu'elles
ont un tel pouvoir.
Qui le détient peut
régner sur l'univers.
Je te somme de les retrouver
et de les anéantir.
Comment les
reconnaître, Maître ?
Imbécile,
Que ça t'aide
à te le mettre en tête,
elles sont toutes
couronnée d'une corne unique
qui pointe droit vers le ciel.
J'ai compris, Seigneur.
- Rapporte-moi ces cornes,
- Je les trouverai où Maître ?
Il n'y a qu'un moyen
pour piéger ces créatures
d'une répugnante bonté.
Un appât qui marche à tous les coups.
Qu'est-ce que c'est ?
Daignez me l'apprendre,
L'innocence,
Tisse nous un tapis...
Noble chêne, fais de l'ombre
pour notre repos
Brise et branches,
fredonnez un chant d'amour
quand je regarde dans
les yeux de mon bien aimê.
Gnomes de malheur,
Lili,
Une visite royale
est toujours un plaisir.
Reprenez un biscuit.
Nell...
Je n'ai pas le temps
de rester aujourd'hui.
Je vois,
un rendez vous galant ?
Non.
N i vos proverbes
ni les édits du roi
ne m'éloigneront des bois.
Alors le bon sens peut être ?
Princesse Lili,
vous êtes comme
une fille pour moi.
Pardonnez moi ma franchise
mais il est temps
de vous comporter en princesse.
Allez en quête du prince
sur un destrier blanc
au lieu de rendre visite
à de pauvres paysans.
Mais j'aime venir ici.
Ces lieux sont plus magiques
pour moi que tous les palais.
Votre vie est si riche Nell.
Vous êtes gentille Lili.
La magie c'est merveilleux.
U n jour vous aurez le don
vous aussi.
J'en suis sûre.
Je n'ai pas le temps.
Je file,
Oh, gare aux esprits
et aux mauvaises fées,
Ces bois en sont pleins.
Evitez les cercles
de champignons et les saules,
Et les vieux chênes,
Jack,
Tu es où ?
Jack ?
Jack,
Jack, réponds moi.
Jack, je t'en supplie,
si tu es là, dis moi
quelque chose, je t'en prie.
Jack, tu m'as fait
une peur bleue,
Tu es si habile.
Elle est peut-être innocente,
peut-être douce
mais moins appétissante
qu'un bon morceau de viande avariée.
Bien. Très bien.
Tu y es,
Jack, apprends-moi à faire
le lapin. C'était promis.
Le lapin ?
C'est plus difficile que le pinson.
Laisse-moi essayer,
J'apprends vite.
Mon père me trouve brillante.
Tu vois comme je brille ?
Laisse-toi éblouir
par mon savoir.
Il n'y pas que ton savoir
qui m'éblouit Lili.
Jack, apprends-moi le lapin.
Pas aujourd'hui.
Pourquoi pas ?
Parce que
je me suis promis
de te montrer
un spectacle très particulier.
Partons sans tarder.
Leur apparition sera brève.
Tu ne me fais pas confiance ?
Je te fais confiance,= Lili.
Regardez, des horreurs
de mulets à une corne,
Il n'y a rien de plus
magique au monde.
Tant qu'elles
arpenteront la Terre
le Mal ne pourra pas atteindre
les cœurs purs.
Tu parles leur langue ?
Elles n'expriment que l'amour
et la joie.
Toute pensée funeste
leur est étrangère.
Non,
Lili... Non, je t'en prie,
Riviêre d'eau vive,
transforme la lumière
en diamants.
Quand je regarde dans
les yeux de mon aimê
je suis l'enfant en extase
devant l'arc-en-ciel.
Je suis l'oiseau prenant
son premier essor.
Tout est magie et
tout vibre en moi.
Epouvantons la Bête
et éventons le piège.
Quand je regarde dans
les yeux de mon aimê
jeune comme un printemps,
ses yeux sont presque un chant
Combien ce coup
sera bon à porter...
Qu'elle était belle,
c'était comme un rêve,
Ce que tu as fait est interdit.
D'où tu tiens ça ?
C'est bien connu Lili,
ces animaux sont sacrés.
Tu mets en danger
ton âme immortelle.
Je ne voulais que la caresser.
Qù est le mal ?
C'était magique.
Merci.
Je vais chanter pour toi.
Je te réconforterai.
Sur les crêtes et les vallons,
du Sud au Septentrion
iI l'embrassa
au son des campanules.
Aprês l'avoir
êtreinte avec ferveur
il mourut en douceur.
Au pied des campanules
il repose en paix.
Tu as peur de m'embrasser Jack ?
Peur d'avoir le cœur brisé.
Alors sois rassuré,
tu m'es aussi cher que la vie.
Notre bague de fiançailles ?
Si je dis oui,
mon vœu s'exaucera ?
Je suis une princesse,
j'ai le droit
d'éprouver mes prétendants.
J'épouserai celui qui retrouvera
cette bague.
Jack,
Lili,
Voyez la pendule.
Le monde est devenu de glace,
le paradis des kobolds.
Ah, la belle
hospitalité que voilà.
Un nourrisson,
J'adore ces petites
choses nourries au lait,
Tu es qui ?
Un monstre ?
Comment tu t'y es pris Blix ?
Oui, dis-nous,
comment tu fais ces tours ?
Simple comme bonjour.
Omelette kobold.
Bien. Très bien.
Jour de liesse,
La hideuse licorne, raide morte,
Tu prétends que c'est grâce à toi ?
C'est moi qui ai tiré
le dard empoisonné.
Moi, moi.
Moi,
Ton coup n'a porté
que parce que la Princesse était là.
Faux, La Beauté
mit la Bête aux abois.
Elle était si fondante
que j'aurais mangé sa cervelle
comme de la confiture,
- J'aurais sucé ses os,
- Suffit,
Hâtons-nous, le Maître des Ténèbres
n'aime pas attendre.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Quatre, cinq, six...
hourras pour Blix,
Je réparerai cette faute.
Jack.
Qui est là ?
Tu es qui ?
Toi, un enfant de la forêt,
tu ne connais pas Gump ?
Gump, c'est toi ?
Gump Épine de Miel,
à ton service.
Je dois rêver.
Si la vie est un songe,
prends garde au réveil.
Jack.
Arrête,
C'est Oonan tu lui plais.
Va t-en.
Tu as si peu
le sang chaud Jack ?
Tu seras un cadavre
avant l'heure.
Comment tu sais mon nom ?
Comment l'hirondelle
sait aller au Sud en hiver ?
Ou le saumon qui fraie
retrouver le lieu
de sa naissance
après les abîmes noirs et glacés
de la mer mystérieuse ?
Je sais tout Jack.
Tout ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Pourquoi l'hiver est là ?
C'est peut-être à toi
de me le dire Jack.
Moi ?
Tu n'as rien vu
d'étrange aujourd'hui ?
Des esprits bizarres ?
U n fait malencontreux ?
Non.
Non ?
Rien ?
J'ai montré les deux licornes à Lili.
Quoi ?
Silence.
Gump, elle en a touché une.
Touché ?
Une mortelle a posé la main
sur une licorne ?
Tu crois pouvoir bouleverser
l'ordre de l'Univers
sans en payer le prix ?
Elle ne pensait pas à mal.
Ce que j'ai fait est fait
et je l'ai fait par amour.
Silence.
Par amour tu dis ?
Mais l'amour n'a rien
à voir avec ça.
Réponds à cette énigme
et tout sera pardonné.
Alors pose-la-moi
et prions Dieu
que ma réponse te plaise.
Quelle est la cloche
au son étrange
qui enchante les anges ?
Je sais.
Réponds
et tout te sera pardonné.
Une fleur ?
U ne campanule.
L'entendre sonner veut dire
qu'on va mourir.
Non, Enfer et damnation,
Nom d'un cochon,
Jambons fumés,
cœurs de lapin,
crottes d'insectes,
rivières d'urine, puanteurs,
malédiction.
Malédiction,
malédiction, Briseur d'énigmes.
Malédiction, malédiction.
Gump ?
Tu m'as battu Jack.
Battu... battu.
Une énigme sans solution
est comme un verre vide
pour qui a soif de vin.
Bien tourné,
Et si tu as soif de vin,
du vin nous te verserons.
Brou de Noix,
Verse-nous un dé de nectar.
Gump,
c'est mon dernier flacon,
A vos ordres chef.
Eh Gump,
faudrait pas m'oublier.
N'en verse pas à côté.
C'est si précieux.
A la santé de Jack,
briseur d'énigmes,
fou dansant
et tendre ami des fées.
Santé,
Tiens. ça te réchauffera.
Ça ne vous touche pas tout ça ?
Bien sûr que si.
Pourquoi cette
saison de la mort ?
- Ayons en le fin mot.
- Oui
mais veillons d'abord
à la sauvegarde des licornes.
Hélas, je crains le pire.
Jack, qu'est-ce qu'il y a ?
Pardonne-moi.
Je ne pensais pas à mal.
Eh bien Jack,
dis-nous ce qui s'est passé.
Jack, ne nous laisse pas dans le noir.
C'est dans le noir
que nous resterons.
- On est maudits.
- On ne peut rien faire ?
On doit ramener la licorne
pour ramener
le monde à la normale.
Il faut trouver un champion
au cœur audacieux
et à l'âme pure.
Un champion ?
N'abandonnez pas si vite.
Toi tu es l'élu.
On va te trouver des armes.
Moi ? Mais Gump,
je ne connais rien aux armes.
Tu apprendras. Je sais
où trouver
ce qu'on fait de mieux.
Brou de Noix, reste
ici avec la licorne
et fais bien attention à elle.
- Comme à ma vie.
- Mieux encore,
c'est la dernière de son espèce.
La corne magique est à moi,
à moi,
toutes les créatures
aimeront la nuit maintenant
et adoreront les kobolds
comme des dieux.
Tu ne devrais pas
parler comme ça Blix.
Pourquoi pas ?
J'ai le pouvoir maintenant.
Foutaises.
Même les ténèbres
ne sont pas éternelles.
Jack, je ne peux pas
t'accompagner maintenant.
Oona te guidera.
Suis-moi Jack,
Par ici, viens,
Allez, vite, vite,
Oona ?
Nul ne le sait à part toi,
c'est notre secret Jack,
ne le dis pas à Gump.
Promis ?
Je peux me transformer à volonté
même selon ton
plus intime désir.
Il faut que tu nous aides Jack.
L'amour d'une fée rend tout possible.
Brûlez à votre aise
brasier et braises,
rugissez en chœur.
Quel dommage de gâcher
un pouvoir comme ça.
Le gâcher ?
Attention mon vieux Pou
sinon, je te transforme
en brochettes,
Pourquoi ne pas tout
changer en immondices,
en une montagne
démesurée d'ordures,
ce ne serait pas magique ?
Brûlez à votre aise
brasier et braises,
rugissez en chœur.
Blix, Blix,
Blix,
Quoi ?
Jour J,
Arrête.
Ecoute-moi toi,
l'Ange des Ténèbres.
Ton règne s'achève,
voilà l'ordre nouveau,
j'ai le pouvoir.
Assez,
Non,
Je vous en prie,
ce n'était qu'une plaisanterie,
C'était pour rire,
Non, Non,
Vous n'avez pas d'humour ?
Adios amigos,
Pardonnez cette intrusion
ô Grand Seigneur
mais les kobolds ont
leur franc parler
et je les encourage
à prendre des initiatives.
Les licornes sont mortes,
pas vrai ?
Oui Seigneur, c'est la vérité.
Vous mentez. Voici l'aube.
C'est globalement la vérité
mais
l'étalon est mort,
on ne peut plus mort.
La jument vit encore.
Il suffit d'une licorne en vie
pour que mon pouvoir
ne soit pas total.
C'est une femelle,
elle est sans pouvoir.
Elle a le pouvoir de la procréation.
Retrouvez cette jument,
Je vous l'ordonne.
Voyons, qu'avons nous là ?
U n peu de sassafras.
U ne pincée de menthe
serait idéale, non ?
U ne prise de digitale.
Et un soupçon de tussilage.
Qui va là prenne garde,
Je suis la Princesse Lili.
Vous êtes la cause
de tous nos maux.
J'en suis désolée,
je ne savais pas.
Pardonnez-moi.
Ce n'est pas-moi
qu'il faut implorer
mais comprenez
que je veux arranger les choses,
Le Seigneur des Ténèbres
a envoyé ses kobolds
rechercher la jument.
C'est dangereux de rester ici,
partez vite,
Allez-y, partez.
Bonne petite.
Vite,
Brave petite poulette.
Trop tard,
Démons,
si vous cherchez la bagarre
vous allez la trouver.
Tu ne peux pas m'atteindre,
Regarde ici,
Continuez comme ça,
Regardez ça,
Tu vois ?
Tu ne m'auras pas.
Tu ne m'...
Tisane de varech, ils m'ont eu.
Brou de Noix.
Brou de Noix...
Non, tu ne peux pas être mort.
C'est affreux, affreux.
Brou de Noix.
Gump.
Timbré...
Jack, mon petit,
ils t'ont tué aussi ?
Bien sûr que non,
Mais parle clair,
je ne comprends rien.
Les kobolds,
ils m'ont fait
du remue méninges.
Autant planter une flèche
dans de la sauce blanche.
J'ai tenté de les repousser
mais ils grouillaient de partout
les féroces créatures,
La princesse m'avait prévenu...
Lili ?
Alors elle est en vie,
Elle était encore en vie
quand ils m'ont tué,
elle doit être
prisonnière des kobolds.
On suivra leurs traces
dans la neige.
Le Grand Arbre.
Quand l'anarchie du Mal
régnait sur la terre
les méchants y faisaient
leurs sacrifices.
Que c'est laid, Je déteste,
Bon, tu y vas le premier.
Pourquoi toujours moi ?
Vas-y,
Foreigner...
J'y suis arrivé.
Gnome fétide,
Viens près de Meg
juteux jouvenceau,
Qui peut être
ce tendre morceau
qui perturbe de Meg le repos ?
Jack. On m'appelle Jack, Madame.
Que tu es beau et replet Jack,
Vous n'allez pas
me dévore madame ?
Oh si.
Ce serait dommage
parce que quelqu'un d'aussi beau
et d'aussi charmant que vous
madame Meg,
mérite mieux qu'un gringalet.
Vous ne croyez pas ?
Alors tu me trouves belle
Jack ?
Les anges du ciel
envient votre beauté.
Quel bon repas tu feras
si tout est aussi doux que tes paroles.
Attendez, Régalez
votre âme de grâce,
jouissez de la beauté
de votre image,
Vous êtes un ange madame Meg.
Regardez,
Regardez.
Que c'est ingénieux,
Je l'ai eue,
Timbré,
Regardez la grosse trompette,
quel tintamarre
elle doit faire,
On est
perdus si elle sonne.
Ça s'est arrêté.
Mon dos, Mon dos est moulu,
Je ne suis plus de la dernière vieillesse.
Eh, où on est ?
Là où on ne veut pas être.
Par la tante
de ma mère pucelle,
Eh, attendez-moi.
Quittons ces lieux infects,
la puanteur est infernale.
Eh...
Vous finirez en fricassée
si vous ne vous taisez pas.
Tu es qui malgracieux ?
Peu t'importe,
ça ne m'aidera pas ni toi
bien que nous soyons tous frères.
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
C'est une longue histoire.
Disons que je cherchais aventure
et que je me suis heurté
à forte partie
mais n'en parlons plus.
On est tous dans le même pétrin.
Je le savais, je le savais,
J'aurais dû rester chez moi.
Avouons-le-nous mes frères,
vous et moi
nous finirons en barbecue.
En barbecue ?
Oh non,
Il approche, cachez vous.
Cachez vous,
Je suis coincé, au secours,
Ce petit cochon alla au marché.
Ce petit cochon
resta à la maison.
Lâchez-moi,
Au secours,
Aidez-moi,
Lâchez-moi,
Il faut l'aider.
N'aie crainte, notre frère sait se débrouiller.
J'en suis sûr, enfin, je crois.
Timbré a raison,
c'est capital
de retrouver la licorne.
Et si Oona allait
chercher une clé ?
Oona ?
Mais elle est bien
trop petite,
elle ne pourrait
pas la soulever.
Notre secret,
Notre secret restera
enseveli dans cette tombe
sans ton aide.
Tu avais promis.
Sale cabocharde, tu oses garder
des secrets comme ça ?
Je tiens ma parole moi.
Je ferai ce que tu veux
si tu m'embrasses Jack.
Ça c'est facile.
Tu appelles ça un baiser ?
Je ne suis pas douce ?
Plus douce que le pollen
dans le vent d'été.
Doux est le vent
qui m'entraîne vers toi.
Féerique et magique.
Lili ?
Oui Jack.
Ce n'est pas réel.
Oh si,
Je suis pleine de sève.
Je veux être dans tes bras.
Non, je ne peux pas.
Ce n'est qu'un tour de magie.
Le cœur humain,
ne fonctionne pas comme ça.
Qu'est-ce que j'ai à faire du cœur humain ?
Mou et fade comme
bouillie de gruau,
Le cœur d'une fée bat
fougueux et libre,
Oona,
Avec tes beaux principes
on va tous crever ici,.
Je vous suis à bloc chef,
Vous avez l'air de pleurer
à votre enterrement.
Oona.
Vite les amis.
Vision terrible vision
pour un homme sobre.
Trouvons le donjon.
Je vais rester dans ces parages
ne t'en déplaise.
Tu fouilleras
comme nous tous.
- Alors avec Jack.
- Non, séparons nous.
Oui, on fait des équipes.
J'irai avec toi.
Gump et moi,
Brou de Noix et Timbré.
Prudence.
Viens Jack.
Prudence vous aussi.
Il y a un point
que je veux éclaircir.
Quoi ?
Pourquoi moi ?
- Allons vers l'Ouest.
- Allons vers l'Est.
Mon Père, je tiens le monde
entre mes mains
et pourtant, cette jeune fille
m'occupe l'esprit.
Il y a une éternité
que je n'ai pas ressenti pareil désir.
Qu'est-ce que je dois faire ?
Elle te fascine
parce que son âme est pure.
Pour en faire
une des nôtres
séduis-la,
courtise-la
change sa vision des choses,
hypnotise-la, libère-la,
rapproche-la de toi.
- Tu as vu quelque chose ?
- Non et toi ?
Je ne sais pas,
enfin, je crois.
Si tu voyais ta princesse
maintenant...
Courtise-la.
Du calme.
Vous aimez mes présents ?
La robe vous plaît ?
Non.
Vous repoussez
cette robe nuptiale ?
J'ai trouvé en vous mon épouse.
- Et vous le savez.
- Jamais,
Au plus profond de nous
nous sommes déjà unis.
Ce n'est pas votre péché
qui a piégé la licorne ?
Même maintenant
le mal que vous avez commis
- germe en vous.
- Vous mentez,
Vous me répugnez.
Vous n'êtes qu'une bête,
On est tous des bêtes
ma Dame.
Lili,
Jack, tu ne peux rien faire
pour la sauver.
Mais enfin, elle vit.
Il faut que tu nous aides Jack.
La dernière licorne
mourra ce soir.
Le soleil déclinera à jamais
quand son sang tarira.
Il n'y aura plus d'aube nouvelle.
Non,
Madame.
Il me faut
la consolation des ombres
et les tréfonds de la nuit.
Le soleil m'est destructeur,
Jack, on peut détruire la Bête
tant que le soleil brille.
Laisse-toi éblouir
par mon savoir.
Je crois qu'il y a un moyen.
Allons, allons,
il faut rester avec moi,
On ne va pas sempiternellement
arpenter les mêmes couloirs,
Allons par ici,
Non, prenons par là,
Suis-moi,
Tu vois, par là.
Reste près de moi.
- Tu sais quoi ?
- Quoi ?
- Je propose qu'on détale.
- J'appuie cette proposition.
Timbré,
Mais où vous étiez ?
Trois battements
de queue de blaireau
et on était parti,
Le temps passe vite
quand on s'amuse
mais on a retrouvé la jument,
elle est vivante dans le donjon.
Bien joué vous deux,
Merci, merci.
Bien, Jack a un plan et un bon.
Rassemblons les moindres
objets lumineux,
on portera la lumière
au sein des Ténèbres.
Là dedans,
C'est Blunder.
Arrête ce bruit,
ou on te chich kebabe,
Tu vas faire ce qu'on te dit ?
Jure-le.
Je le jure sur le front
suppurant de Nicodème.
Je vous en prie, aidez-moi,
Au secours.
Merci.
Vite, vite, dépêchez-vous.
Allons.
Brou de Noix,
tiens ça.
Et ça.
Gump ?
Gump,
- Gump,
- Jack ?
Jack,
Trois hourras
pour notre champion,
H ip hip hip, hourra,
Et maintenant Jack ?
La sortie est tout là haut.
La lumière.
Guère de prises où s'accrocher.
Seul un mille pattes ferait
cette grimpette.
Moi je la ferai,
Quoi ? Je ne suis pas
assez petit pour ça ?
Gump, laisse-moi essayer,
je ne te décevrai pas.
Bon, bon, vas-y
mais sois rapide,
Merci, merci,
tu ne le regretteras jamais.
Je savais que tu grimperais
dans le monde Timbré.
Mon seul désir est
de vous voir assise
- et causant avec moi.
- Assise ?
- lci ?
- Oui.
- Je préfère rester debout.
- Assise,
Ou debout.
Comme vous voulez.
Il me suffit
que nous soyons seuls tous les deux.
Rien que vous et moi.
Pour
une simple conversation.
Je n'ai rien à vous dire.
Vous m'avez volé mes rêves.
Tout change madame.
Les rêves de la jeunesse...
font les regrets
de la maturité.
Les rêves sont
mon domaine réservé.
A travers les rêves
je manœuvre l'humanité.
Mon rêve est de vivre
une éternité avec vous.
Je vous offre cette rose princesse,
mon cœur,
mon âme,
mon amour.
Amour ?
U n peu plus à droite.
A gauche.
Bien,
Assise.
Vos pensées me sont précieuses.
Partagez-les avec moi.
- Assise ?
- Oui.
- Et rien de plus ?
- Et causez avec moi.
Je resterai debout
si vous permettez.
Assise tête de mule,
Jamais, jamais,
J'entends une gorge
implorer le poignard.
Vous souhaitez tellement
voir le sang couler ?
Vous l'êtes bien de le boire.
De votre fiancée
exaucez un seul vœu cette nuit.
Vous n'avez qu'à demander.
Je resterai ici avec vous
selon votre désir
- mais à une condition.
- Accordée.
Je veux tuer la licorne.
Au début des temps
était le néant.
Un vide de ténèbres.
U ne éternité glacée de silence.
Jack,
Ta plus grande épreuve
reste à accomplir
et nous n'avons guère de temps.
Quand ce vide parfait
a été corrompu par la lumière
une longue plainte
se fit entendre
et toutes les fratries
s'enfuirent terrorisées.
Gump,
Oona, vole comme le vent,
il est temps,
Jack,
Lili,
Jack, juge-la avec ton cœur
et pas avec tes yeux.
Exaucez-moi,
vous Puissances de la Nuit,
Nous vous offrons ce sacrifice
purifié par le sang
et par le feu.
Je vous prie, ô Père,
de l'accepter.
Que la lumière se voile à jamais
avec le retour
de l'Age des Ténèbres.
Venez madame,
un monde nouveau
naîtra sous votre coup.
Que mon offrande soit faite
de chair et de sang.
Elle le pense Jack,
c'est une des leurs.
Je suis la sœur des Parques.
Tue-la, Oublie-la,
Pense à la licorne.
Fais-le.
- Sinon ce sera moi.
- Non,
Non.
J'ai confiance en toi Lili.
J'aurai toujours
confiance en toi.
Sauve-toi.
Sauve-toi, tu es libre,
Ténèbres,
Mais que vois-je ?
Un jeune garçon,
Timbré,
Timbré, réveille-toi,
Réveille-toi Timbré.
Réveille-toi.
Tu ne me connais pas ?
Timbré,
Quelle heure est-il ?
Tous les loups
souffrent des puces.
Alors qu'ils se grattent,
Confie-la-moi jeune homme.
Mon Père, protégez-moi,
Vas-y Jack.
Tue-le, tue-le.
Elle victime d'un maléfice.
D'un maléfice puissant.
Fais quelque chose.
Toi seul peux résoudre l'énigme.
Je suis une princesse.
J'ai le droit d'êprouver
mes prêtendants.
Maintenant tiens ta promesse.
Tu me manqueras
- mais ne nous oublie pas.
- Jamais.
Je t'aime Lili.
C'est fini.
Tu es sauve maintenant.