LES ASSOCIÉS
Félicitations !
Vous avez gagné un de nos trois prix !
- Vous avez déjà gagné un grand prix ?
- Jamais !
Eh bien c'est fait.
- C'est une blague ?
- Non, c'est officiel.
Vrai ? J'ai gagné quoi ?
Au choix: Chevrolet Blazer...
- Vous filtrez l'eau chez vous ?
- Un genre d'épurateur ? Non, je crois pas.
- Vous regardez la télé ?
- Ça m'arrive.
Alors vous avez dû voir nos pubs.
Irène, l'Etat prélève une taxe
sur votre prix...
mais si vous achetez
le filtre Waterson 2000...
le prix passe en faux frais
et ce n'est pas taxé.
Bonne affaire.
Et je gagne le voyage à Paris ?
Un de nos trois prix, garanti.
Un coursier va venir chez vous,
vous lui donnerez un chèque.
Il me le rapportera,
et nous choisirons votre prix.
Vous comprenez ?
- Combien je paie ?
- 398 dollars net.
- C'est le double en magasin.
- Je dois en parler à mon mari.
Irène, mon chef vient d'arriver,
il aimerait vous parler.
Ne quittez pas.
- Bonjour.
- D'après qui ?
Irène Fisk veut parler à son mari.
John Goodhew,
vice-président régional.
Félicitations !
Vous choisissez quel prix ?
- Paris.
- Ce serait aussi mon choix.
- On n'y est jamais allés.
- Vous avez cinq petits-enfants ?
Vous voulez parler à votre mari,
et je vous comprends.
Mais voilà, ma secrétaire accouche
cet après-midi.
On file tous à la clinique.
C'est merveilleux.
Je vérifie votre adresse
et je la donne au coursier.
Des idées pour déjeuner ?
Calamars épicés ?
Cuisine thaï ?
Pygmées !
Carolyn Schaffer ?
Agents Kellaway et Cole,
Commission fédérale du commerce.
Nous aimerions vous parler.
- Tout va bien ?
- Nous l'espérons.
Pouvez-vous nous répéter
ce que vous a dit cet individu ?
Il a dit que j'avais gagné un prix.
Au tirage, dans une semaine,
je gagnais...
une Chevrolet,
ou une rivière de diamants...
ou un voyage en Italie,
ou en France...
et si j'achetais leur filtre,
je ne payais pas de taxe.
Je voulais te faire la surprise.
Je regrette, il n'y a aucun prix.
Vous êtes victime d'un escroc.
Otis, ça suffit.
C'est usé mais neuf pour certains.
On vous appâte
et on vous vend de la camelote.
Vous avez payé combien ?
700 dollars.
- Ça vaut combien ?
- Au détail, 50.
On a vu des gens payer le double.
Vraiment ?
Vous avez fait un chèque ?
Vous l'avez posté ?
Un coursier est passé.
S'il y a eu fraude postale,
on peut poursuivre.
Sinon on ne peut pas grand-chose.
A moins que...
Ces branleurs...
ont des réseaux. Si le chèque
sort de l'Etat, délit fédéral, on agit...
si on a une procuration
pour pister le chèque.
Je signe si on peut choper ces salauds.
- Il te reste des L-47 ?
- Peut-être dans la voiture.
J'en ai un.
Mon stylo.
Fais-le sortir.
Il nous faut le nom de la banque...
votre numéro de compte...
et votre signature.
Si ce sont des amateurs...
Signez là et datez.
- Ça va ?
- Il va bien.
- Un verre d'eau ?
- Il va bien. Allons-y.
T'as pas pris tes cachets ?
- La porte ouverte, c'était l'enfer !
- C'est qu'une porte Roy.
C'est pas la fortune mais ça paiera le PQ.
Tout juste.
Un coup d'œil aux rideaux,
j'aurais dû comprendre.
J'ai revu le mec.
Chuck, dont je t'ai parlé...
Avec le bateau ?
Frechette. Il pèse.
- Bon Dieu Roy...
- Dis pas ça.
Tu sais quoi.
Le dis pas, c'est tout.
C'est de la vraie thune.
Vraie thune égale grosse arnaque.
Je fais pas ça.
Pas récemment.
Sans moi Frank.
J'aimerais pouvoir frimer
avec une fille à l'occasion.
T'as besoin de payer pour ça ?
Huit paquets de Tareyton.
36 dollars sur 50.
Et 10 qui font 50.
Pygmées !
Roy Waller pour le Dr Mancuso.
Il a déménagé.
Il ne vit plus ici.
Il s'est fait la malle.
- Vous me charriez ! Il est où ?
- Retourné dans l'Est.
Sans payer le loyer.
Il y a un numéro...
Pour rappeler, veuillez raccrocher...
C'est Frank.
Décroche.
Je sais, c'est dur, mais fais-le.
Roy, c'est Dimitri.
Je t'ai vu au Rage l'autre nuit.
Ton cuir m'a plu.
Allez, décroche, décroche.
Roy, je me sens perdu,
seul dans ce petit bureau.
Je veux pas te déranger
mais je suis en train de mourir.
C'est la rate.
Je sens plus mes pouces.
Réponds mec.
J'ai regardé le câble toute la nuit,
ça cause qu'espagnol.
Qu'est-ce qui se passe ?
Sérieusement, je veux te parler,
je crois que j'ai de l'urticaire.
Arrête ça mec. Tu me tues.
Allez quoi.
Je me sens comme une nana.
Bon, ça suffit. J'arrive.
Je t'ai vu !
Je sais que tu es là.
Ote tes chaussures.
- Pourquoi ?
- Sinon tu n'entres pas.
T'as pas pris tes cachets.
Je les enlève !
J'enlève les chaussures.
Sois sympa.
Qu'est-ce que ça sent ?
T'as été attaqué par M.Propre ?
Faut ouvrir une fenêtre.
- Pas de fenêtre.
- Les fenêtres c'est fermé.
Tu cherches quoi ?
Mon associé.
Pas vu de la semaine.
Un beau mec, grand ?
La moquette !
- Tes chaussures !
- Je les enlève !
Ça y est !
T'es pas bien.
Tes cachets ?
Versés dans l'évier...
un accident.
- Tu as appelé Mancuso ?
- Parti.
- Tu me charries !
- Je leur ai dit.
Vas-y, respire.
Chaussures, voilà.
Et la bouffe.
Partie. Je jette la bouffe.
Ecoute-moi.
Tu m'écoutes ?
Je vais téléphoner. Ma tante a vu un psy
après son divorce.
Il l'a aidée. C'est un bon.
Tu as besoin de voir quelqu'un.
Je pense pas qu'à toi.
Tu as du blé pour partir.
Moi j'ai des traites.
Je veux pas d'un associé qui...
Je compatis mais j'ai besoin de fric.
Tu essuieras quand tu auras fini.
Le téléphone.
Comment ça ? Ça te convient ?
Et comme ça ?
Excuse-moi.
Ça ne vous dérange pas ?
C'est bon pour mon dos.
Allez-y.
Vous êtes une page blanche Roy.
Vous preniez des médicaments
sans savoir quoi.
Des petits cachets roses.
Il y avait marqué "CRC" dessus.
- Obtenus sans ordonnance ?
- Oui, sans ordonnance. Et après ?
- Pourquoi ?
- Pour éviter les psys comme vous.
- Vous connaissez ?
- Oui...
et à ces doses,
vous êtes heureux de tenir assis.
Génial. Vous pouvez m'en fournir ?
Vous êtes direct.
Pas vous.
Vous pouvez, oui ou non ?
Alors sortons
le carnet d'ordonnances !
D'habitude je ne prescris pas
sans un petit entretien.
Si vous êtes contre,
la séance sera brève.
Vous me dites ce qui ne va pas ?
Je n'aime pas être dehors,
on appelle ça agoraphobie, non ?
Incorrectement.
Mais oui.
- Autre chose ?
- La saleté, surtout aux moulures.
Je n'aime pas
les chaussures sur ma moquette.
Bien sûr j'ai beaucoup de tics.
C'est très pénible.
Certaines choses me troublent,
me rendent malade.
Ça a affecté votre travail ?
Et vos rapports personnels ?
Quels rapports personnels ?
- Vous en avez eu récemment ?
- Avec une femme ?
- Il y a longtemps.
- Cinq ans ?
- Dix ans ?
- Continuez vieux.
Elle s'appelait ?
Heather.
Vous étiez mariés ?
Des enfants ?
Peut-être.
Vous ne l'avez pas revue ?
Elle m'a quitté avec un coquard de moi
et enceinte...
de Dieu sait qui. Alors non.
J'ai passé ce mardi
à regarder les poils de ma moquette.
Et tout le temps que je regardais,
j'avais peur de vomir.
Je me disais "Je suis adulte.
Je contrôle ma tête."
Plus j'y pensais...
plus je voyais que j'aurais dû
me flinguer, en finir une bonne fois.
Mais si je me flinguais...
je pensais aux dégâts
sur ma moquette.
Ça c'était un bon jour !
Alors donnez-moi des cachets
et laissez-moi vivre ma vie.
Il te les a donnés comme ça ?
Il dit que c'est nouveau.
Prefex quelque chose.
- Ça va mieux ?
- Un peu.
Tu veux travailler ?
Tu pourrais contrôler...
Rien.
- Quelle ville ?
- Woodland Hills, Californie.
- Quel nom ?
- Fenton, Heather.
Vous pouvez l'épeler ?
On se bagarrait beaucoup.
- A propos de quoi ?
- De tout. J'étais rarement sobre.
Et maintenant ?
Certaines nuits
elle ne rentrait pas.
Elle était enceinte depuis deux mois
quand elle me l'a dit.
Vous pensez beaucoup à elle ?
A ce qui aurait pu être ?
- Et au bébé ?
- S'il y a un bébé.
- Vous y pensez ?
- Rarement.
Si je vois un car scolaire, je me
demande "L'un d'eux est-il Roy junior ?"
Il, si c'est "il", aurait quel âge ?
Il aurait... quatorze ans.
Presque un homme.
Si c'est "il".
Si c'est tout court.
Félicitations.
Vous en avez assez pour huit jours.
Vous connaissez un moyen...
juste de savoir...
On a le droit d'appeler son ex-femme.
J'ai essayé hier soir,
je n'ai rien pu dire.
Si vous l'appeliez ?
Rien que pour savoir.
- Maintenant ?
- Non, quand je serai parti.
Quand vous pourrez.
- Je vous revois mardi ?
- Pourquoi ? J'ai les cachets.
C'est à vous de voir.
Roy, ici le Dr Klein.
Je viens de parler à Heather.
Une très bonne conversation.
- Elle veut me parler ?
- Non.
Elle n'a pas pensé à votre thérapie.
- Vous lui avez dit ?
- Que je suis psychiatre.
Je ne peux pas mentir.
Mais Angela veut vous parler.
Angela, votre fille.
Elle est au courant,
elle a très envie de vous connaître.
- Angela ?
- Roy ?
Tu as quatorze ans ?
Tu es sorti quand ?
De prison.
Je n'y ai jamais été.
C'est ta mère qui t'a dit ça ?
Elle a dit que tu étais mort.
Puis que c'était
comme si tu l'étais.
Je ne suis pas mort.
Je suis antiquaire.
C'est ce que le médecin a dit.
Ça a fait rire maman.
Tu as faim ?
Tu veux bien manger ?
C'est juste que
je serais mieux à l'intérieur.
Je suis mal à l'aise dehors.
Vraiment ?
- Tu me dévisages.
- Pardon.
Pas grave. Je le faisais aussi.
Pour voir sur tes photos
si j'avais ton nez, tes yeux...
D'après maman j'ai du pot,
j'ai juste tes coudes.
Et tu n'avais pas faim !
Tant qu'à se mouiller,
autant aller nager.
- Alors, tu vas à l'école ?
- Pas maintenant, c'est l'été.
Ça compte beaucoup l'école.
Si c'était à refaire, j'étudierais mieux.
Tu as arrêté ?
Pour finir malfaiteur ?
C'est pas grave.
Tout le monde a fait
un truc moche dans sa vie.
Je suis antiquaire.
Si tu en fais carrière,
c'est juste un engrenage.
Merde, je suis pas un malfaiteur.
Qu'est-ce que tu as dit ?
"Merde" ?
T'es pas censée dire ça.
J'ai ma façon de ranger.
Attends ! Sa voiture est là !
Arrête ici !
On pourrait aller au bowling.
Ma ligne privée.
Offerte par maman parce que
mon amie Carrie appelait après minuit.
- Contente de t'avoir vu papa.
La famille c'est tout.
Quoi de plus important
que de purifier l'eau qu'elle boit ?
Waterson 2000 vous offre
le meilleur système de filtrage.
M.Schlickling, ne quittez pas.
Tu as changé de shampoing ?
C'est tes cachets ?
Au moins l'un de nous est heureux.
De combien on peut l'arnaquer ?
- Chuck, avec son bateau.
- Tu es sérieux ?
Je te dois bien ça.
Génial !
M.Schmilblick ? Désolé.
Vous avez trop attendu. Aucun prix.
C'est grandiose !
- Où tu l'as trouvé ?
- Au Spearmint Rhino.
Je l'ai vu flamber 2000 dollars.
- Un club pour hommes.
- Je sais.
On y est.
- Il fait quoi ?
- Import-export.
- Il s'appelle ?
- Frechette. Chuck Frechette.
Ça s'épelle ?
Je ne sais pas. Il est de Downey.
- Affranchi ?
- Non.
Lui et l'organisation,
ça fait deux.
Radin, pas de pourboire.
A bref délai,
il peut sortir 30000.
Plus.
On fait le cambut jamaïcain.
Tu fais le baron, moi l'initié.
Il connaît
la finance internationale ?
Tu chuchotes ?
- Pourquoi ?
- Moi ?
Mon coffre s'il vous plaît.
Je voudrais accéder à mon coffre.
Bien sûr M.Waller.
Signature et code.
- Une cabine ?
- Pas la peine, ça ira.
Quand c'est la livre
contre le dollar...
Pour certains, l'argent...
est un film étranger
sans sous-titres.
Où on se retrouve ?
Au Rhino.
- Dans une heure.
- Pas en avance ?
Je dois raccrocher.
Tu te souviens de moi ?
- Tu passais ?
- J'ai pris le bus. Je peux entrer ?
C'est beau chez toi.
Attention à la moquette !
Ote tes chaussures.
Oui, pardon.
Quoi de neuf ?
On s'est engueulées avec maman.
Ça arrive.
Je pars le temps qu'elle se calme.
Tu pars ?
Je vais chez Carrie,
mais ils sont en vacances.
Comme on s'est bien entendus
la dernière fois, je pensais...
que je pourrais dormir sur ton canapé.
Tu veux rester ici ?
En échange je ferai le ménage...
Tu mets les lunettes pour lire ?
Ça te vieillit.
Non, c'est pour...
Je dois y aller !
Une réunion importante.
- A cette heure ?
- Les antiquités. Ça n'attend pas.
Ça ira si je te laisse seule ?
Oui, je regarderai la télé.
Tu n'as pas la télé ?
C'est vraiment vrai ?
Il y a un canapé.
Pour t'asseoir.
Ou là si tu préfères.
Ou le canapé.
Tu veux que je te rapporte
quelque chose en rentrant ?
Une glace ?
New York Super Fudge Chunk.
Mon parfum préféré.
Au chocolat, oui.
Ecoute.
N'ouvre la porte à personne.
- Salut Bob !
- Arden, t'as pas attendu ?
Il t'a pas vu entrer.
Kate ! Une bière !
- Ça le fait ?
- On s'assoit.
Je t'ai dit que tu aimerais.
Pas vrai !
Bien les pompes.
Chuck, je t'avais pas repéré !
Chuck Frechette, Arden...
Je traite. Tu permets...
Je veux pas gêner.
Enchanté.
Une poire sur un plateau.
Il a mordu. Tu es prêt ?
- Le pape chie des bulles ?
- Dis oui, c'est tout.
A demain matin Arden.
- Grande soirée ?
- Ce n'est pas pour moi.
12,73.
Sur quinze.
Les enfants sont en visite ?
Pourquoi maman est partie ?
C'est à elle qu'il faut demander.
J'ai demandé.
Elle a refusé d'en parler.
Elle t'a traité de tout.
C'est pour ça qu'on s'est disputées.
Elle dit que tu es un mauvais mec.
- Tu n'en as pas l'air.
- C'est pour ça que je suis bon.
Pour moi
tu n'es pas un mauvais mec.
Y a quelqu'un !
Manque de respect !
Tu aurais dû voir ça. Je l'ai eu.
- Tu as une fille là-dedans ?
- Qu'est-ce que tu fous ?
Y a un lézard ?
A la seconde où tu es parti, il a bondi.
Il a mordu ! Il veut te voir ce soir.
Remets à demain.
L'imagination nourrit la cupidité.
Je t'ai fait des œufs.
C'était qui ce mec ?
Un associé.
Il a un nom ?
Frank.
Tu ne voulais pas qu'il me voie ?
Ce n'est pas que je ne veuille pas,
mais...
Mange tes œufs,
c'est bon pour la santé.
J'aime pas les œufs.
Et puis ici t'as que du thon.
Des piles de thon.
Et un plateau-télé.
Ça, ça va. Tu devrais
acheter la télé pour aller avec.
J'aime le thon.
Salut maman.
Et après ?
C'est mon père.
Je m'en fiche !
Je le ferai si je veux !
Je sais.
D'accord, promis.
Elle râle ?
Contre moi, pas contre toi.
Elle voulait appeler la police.
Je dois juste rentrer
pour les cours d'été.
Ça commence quand ?
Lundi.
On est jeudi.
Ça ne t'ennuie pas ?
Trois, quatre.
Il y a des taches sur le tapis.
Vous pensez aux taches sur mon tapis ?
Redressez-vous.
Aussi au fait que j'ai une fille de 14 ans,
que je connais à peine, à la maison.
Les gosses c'est pas si dur.
Assurez-vous
qu'ils mangent leurs légumes...
qu'ils ne veillent pas trop tard,
qu'ils ne regardent pas trop la télé.
A part ça, soyez
aussi sincère et ouvert que possible.
Là, il y a moins de queue.
Ici c'est mieux.
Papa, vite !
Pygmées !
On fait des spaghetti ?
Ça va être la fête.
En Italie, on dit que le spaghetti
est cuit s'il reste collé.
Bière.
Santé.
Je suis pas sûr...
- Pas de sauce ?
- Spaghetti aglio e olio !
Avec des feuilles de basilic.
Tu les vois ?
Régale-toi.
Gardez la monnaie.
Maintenant ça va.
- Tu veux rien ?
- J'ai un avion dans deux heures.
- Pour où ?
- Phoenix.
Un client veut convertir
des livres en euros, je le rassure.
Vous réchauffez ?
C'est à ce point ?
Pour certains,
l'argent est un film non sous-titré.
Bon, à l'ordre du jour.
J'ai une règle: Simple égale sûr.
J'en dis le minimum
sur moi et mes activités...
mais assez pour te mettre à l'aise
sur nos opérations.
C'est-à-dire ?
5000 livres.
L'avantage de travailler au change.
- C'est à qui ?
- Personne.
Une somme absente du bilan, flottant
sur les livres comme de la crème.
Et lui il écrème.
C'est un peu plus...
compliqué,
mais simple égale sûr.
Vous ne gardez pas l'argent ?
Comme employé de banque, si
j'achète des devises, tout est enregistré.
Bob a un casier.
Si c'est vous, personne ne bronche.
Qu'est-ce que vous avez pour moi ?
- 5000 dollars.
- Félicitations.
Au taux d'aujourd'hui,
vous gagnez deux mille...
Cinq cent soixante-sept dollars.
J'ai vu sur le Net.
Il est rapide.
L'Internet, c'est une mode.
J'y comprends rien.
Moi non plus. Ma fille a le don.
- Tu as une fille ?
- Deux. 15 et 12 ans.
- La mienne a 14 ans.
- C'est tordant, non ?
Soutiens-gorge accrochés à la douche.
Tout sent le chewing-gum.
La mienne met pas le nez dehors.
En été c'est pire.
- C'est dingue.
- Bien imité.
Arden, ça peut aller jusqu'à combien
en théorie ?
On plafonne à 10000.
Combien tu peux réunir ?
- Un paquet.
- Conclu.
Bisou.
A plus.
La paix, deux doigts.
Enfoiré.
- Il laisse rien.
- Typique.
C'est un guignol.
Salut guignol.
J'ai cru qu'on en était de 2000.
Il faut dépenser pour gagner.
Et il faut gagner pour dépenser.
"Chewing-gum" ?
C'était quoi ça ?
C'est plus facile si je te montre.
Je suis rentré !
Frank est là !
Elle a dû retourner chez sa mère.
Hillary, une ado, nous dit
"Je suis célibataire."
- Où va-t-elle d'habitude ?
- Je sais pas.
C'est pas bon.
Ni pour toi, ni pour nous.
Ça n'a rien à voir...
Pygmées !
- Pas bon.
- Le prends pas comme ça.
- Où tu étais ?
- Nulle part.
Tu es allée où ?
A la galerie marchande.
C'est à un demi mile.
On étouffe ici !
Ça sent le détergent.
Où t'étais ?
Dis-le tout de suite,
ou j'appelle ta mère !
Je te l'ai dit. A la galerie.
Pourquoi t'es rentrée en douce ?
Comme je suis sortie.
J'ai pas les clés de l'entrée.
T'as pas vu ma voiture ?
Tu es pire que maman.
Angela, je suis content qu'on ait fait
connaissance, vraiment...
Mais j'ai une affaire...
un associé, ma vie réglée à ma façon,
c'est comme ça !
Ça vaudrait mieux...
surtout pour toi, si demain matin
je te ramenais chez toi.
- Qu'est-ce que j'ai fait de mal ?
- Rien du tout.
J'ai même pas bu,
je me suis pas droguée !
J'ai pas piqué d'argent
dans ton con de chien !
Tu sais pas ce que c'est,
une banque ?
C'est mal ce que tu as fait !
Tu es une vilaine fouineuse !
C'est pas des manières !
Hou la vilaine !
- Je ne te chassais pas.
- Je pars si on veut pas de moi !
- C'est pas le problème.
- Ça y ressemble.
Lâche-moi !
Tu veux pas que je dise à maman
qu'elle avait raison !
T'es comme ses mecs !
Faut me tolérer pour la baiser !
- Tu sais que ce n'est pas vrai.
- Même eux me parlent de leur boulot !
Tous les antiquaires gardent un paquet
de fric chez eux, à côté de leur flingue !
Je suis pas un très bon père.
J'ai déjà du mal à être moi.
Rentre avec moi, on reprendra
une pizza...
et tu peux rester
tout le week-end si tu veux, d'accord ?
Pourquoi t'as un flingue ?
Au cas où
Au cas où quoi ?
C'est dur à expliquer.
Gardez la monnaie.
- Conneries !
- Pas du tout.
Et surveille ton langage.
- Tu es un arnaqueur ?
- Artiste de l'arnaque.
Faisan, truqueur, tu as le choix.
Et ce Frank ?
C'est mon associé. Mon... élève.
Apprends-moi.
- Une arnaque.
- Marrante.
Sérieux ! Apprends-moi.
Rien du tout.
Tu es fraîche, belle et innocente...
et je foutrai pas ça en l'air.
C'est vrai ?
Tu le penses ?
Que je suis belle ?
Alors pourquoi ?
Le crime ne paie pas ?
Ça paie, mais pas très bien.
- Ça a l'air de te réussir.
- Non.
Crois-moi,
c'est pas marrant ce que je fais.
Souvent on vole des gens
qui le méritent pas.
Des vieux, des gros.
Seuls dans la vie.
Souvent ça me rend malade.
Pourquoi tu le fais ?
Je ne suis pas si innocente
que tu le crois.
J'ai fait des choses,
avec les garçons, si tu savais...
- tu serais malade.
- Me dis pas.
- Alors apprends-moi.
- Non ! Point-barre.
Au bal de Noël, l'an dernier,
j'étais avec un garçon, Josh...
- mignon, il me plaisait bien.
- J'écoute pas.
Après le bal, on était chez Carrie,
à l'étage, il m'a poussée contre le lit...
il a mis sa main...
Bon, je t'apprends une combine.
Mais tu referas jamais ça,
et tu l'oublieras, d'accord ?
Règle 1: Ne travaille pas
près de chez toi.
Règle 2: Mets rien par écrit.
Reste dans la voiture.
Gagnants d'hier
Je veux jouer ça pour le tirage du 22.