Les mêmes chiffres deux fois
dans le mois ? Ça n'arrive jamais.
J'en ai changé un.
Un dollar perdu.
Vous êtes son conseiller financier ?
Vous êtes caissier de supérette.
Prenez le dollar et donnez-lui son ticket.
- Tu es fin prête.
- Je suis née fin prête.
Content de pas avoir été là.
La chose la plus importante
à comprendre sur ce jeu est:
90% de variables.
Aussi bon soit un plan, tu dois
toujours avoir une porte de sortie.
Tu dois être flexible,
préparée à rebondir sur tout.
- Je vais le faire.
- Juste le 2.
La seule chose que tu contrôles
c'est le choix de ton pigeon.
Tu penses "Papa, je vends quoi ?"
Ce que tu vends, c'est toi.
Evite les couples.
Le pigeon ne doit écouter que toi.
Et bon sang, sois sûre que ton pigeon
est pas en train de te plumer.
Allez, de l'action !
Elle est prise ?
Sûr ? Vous en avez beaucoup.
C'est rien à côté de la saison
de base-ball junior. Trois garçons.
Ils sont mignons ?
Simon a votre âge mais ça ne se voit
pas. C'est une boule de nerfs.
Vous voulez un soda ?
Vous avez perdu ça.
- C'est pas à moi.
- Sûr ?
Il faut avoir 18 ans.
Quelqu'un l'a laissé dans la machine.
Le tirage d'hier.
On dirait un 2, non ?
Un ticket perdant.
On devrait voir s'il a gagné.
Pardon, on pourrait
emprunter votre journal ?
Pour le tirage de la loterie.
C'est les pages locales ?
Prête ?
- 6-18-30-49-6...
- Attendez. 6-18 et ?
- A un chiffre près.
- C'est pas vrai !
- L'histoire de ma vie.
- Comme moi.
- De la chance ?
- Quatre chiffres sur cinq !
Quatre sur cinq ?
Ça rapporte.
Appelez le numéro au verso.
Alors ?
On a gagné six cents dollars !
Des gagnantes.
Elle dit qu'il suffit de l'apporter pour
vérification et ils envoient un chèque.
Appelons votre maman,
on ira ensemble.
Pas la peine, je dois rentrer.
Parts égales, 50-50.
Bravo.
Attention aux caméras.
Et voilà.
300 dollars.
Cachez-les chez vous.
J'ai été bonne ?
Très, très bonne.
Maman se trompait.
Je n'ai pas que tes coudes.
Il ne reste qu'une chose.
Tu rends l'argent.
Je veux bien t'apprendre une combine,
pas te laisser t'en tirer.
Qu'est-ce que je dois dire ?
Vu ta performance,
je suis sûr que tu trouveras.
C'est vraiment...
Je ne serais pas un père responsable
si je tolérais ça.
C'est étrange. Il y a 15 jours,
c'était du passé.
Et soudain...
j'ai une fille !
Et je ne crève pas de trouille.
C'est bon ?
C'est comme vous le sentez.
Oui, c'est merveilleux.
Ne le prenez pas à la lettre,
vous avez assez fermé de portes.
Vous en ouvrez à nouveau.
J'ai emmené Angela
pour faire une vente.
Des fois, dans mon métier...
on crée une valeur
pour une chose qui n'existe pas.
Certains appellent ça vendre,
mais d'autres...
- Mentir.
- C'est ça. Ce qui est un peu...
Je n'étais pas sûr de sa réaction.
Ça lui a plu tout de suite.
Elle m'a même aidé.
Cette fille de quatorze ans...
ciblait le client avec moi.
Elle le ciblait.
Vous regrettez de lui avoir appris,
de lui montrer ce visage ?
Je me suis senti un peu...
vous savez...
Ça m'a vraiment plu.
On n'a jamais été si bien ensemble.
Génial le coup du gobelet.
Il emporte l'argent aux Caïmans.
Peur d'être volé.
Qui voudrait faire ça ?
Il part quand ?
Vendredi. Ton avis ?
Sur quoi, le chapeau ?
Un peu chanteur country, non ?
- Tu te fais remarquer.
- Ça plaît aux nanas.
Alors, où ?
Où veux-tu ?
Là.
Je suis ici. Il s'assied là.
Le dos au bar.
Le dos au bar. C'est important.
Sinon c'est foutu.
- Qui on prend ?
- Ernie.
Ernie le clodo ?
Oui, Ernie le SDF.
- Il est un peu trop, non ?
- Pour 50 dollars c'est donné.
Il y a juste un problème.
Je suis amoureux de toi.
Ne fais pas ça...
c'est gênant.
- Ça t'excite ?
- Non. Arrête.
- Où est votre gentille fille ?
- Elle est rentrée chez sa mère.
Cours d'été.
Elle est mignonne.
Vous devez vous sentir seul.
A demain.
Kathy, c'est ça ?
Papa, c'est moi.
Je voulais juste dire bonjour.
Les cours d'été c'est chiant.
Je sors mercredi à midi.
Je te retrouve devant si tu veux.
- Pédophile.
- Monte.
Qu'est-ce que tu as envie de faire petite ?
- Je dois rentrer dîner.
- Tu seras rentrée. De quoi tu as envie ?
Je te tiens.
On va voir ça.
J'ai appris ça à Taiwan.
Le premier truc à savoir dans ce jeu:
À 90%, il faut abattre
au moins une quille.
Pas possible !
Pas maintenant !
- Je joue pour toi ?
- J'en ai pour un instant.
Ça ira ?
Je suis avec ma fille.
Il a avancé la date.
- On agit aujourd'hui.
- C'était vendredi.
Je croyais aussi.
Il a changé.
- C'est maintenant.
- Dis-lui !
Je lui dis quoi ?
On ne peut pas reporter.
Il part un mois aux Caïmans.
Maintenant ou on le perd.
Pas le temps.
L'argent, me changer, Ernie...
Je sais.
Mais on n'a pas le choix.
A quelle heure son vol ?
A toi.
Désolé, je dois te ramener.
Je ne peux pas.
J'ai même pas le temps de te ramener.
Je prends le bus ?
C'est un coup ?
Je peux aider ?
Monte.
Tu gardes pas
ton argent dans le chien ?
C'est juste ma tirelire.
Tu vas attendre ici.
Mon coffre je vous prie.
Signature et code.
- Je ne peux pas voir ?
- C'est secret.
Pourquoi elle a le droit ?
Je peux ajouter une procuration ?
Signez.
Maintenant, je peux entrer ?
Non, tu n'as pas le code.
- Je l'aurai quand ?
- A ma mort.
Attends ici.
Pour de bon.
- Une cabine ?
- Pas de cabine !
- Combien il y a ?
- Je te l'ai dit.
Non, là-dedans !
300000 ?
500000 ?
Un million ?
Comment tu as pu ?
Je fais ça depuis longtemps.
Pourquoi tu vas pas vivre à Hawaï ?
- Ou acheter Hawaï !
- Je t'ai dit, j'aime pas le plein air.
Tu sais quoi faire.
Tu restes à distance.
Au moindre pépin, tu te tires.
Tu me passes une alliance en or ?
Je fais toujours vieux ?
Vieux et riche.
Tu te rappelles ton signal ?
C'est ton signal.
Tu fais ton entrée.
Bon, on y va.
A tout hasard, prends ça.
Arrête de t'inquiéter pour moi !
Je fais rien de spécial.
- Arden, tu vas bien ?
- Mon dos. J'ai un tour de reins.
- Fais du yoga.
- J'en faisais.
Je peux m'asseoir là ?
Pour le dossier.
- Ça va ?
- Super. A qui l'honneur ?
Aux dames je pense.
La Reine avant Ben Franklin.
Ça fait 80000 ?
- On dirait moins.
- C'est toujours comme ça.
Je devais vérifier.
Je peux ?
Te gêne pas.
Tu as compté ?
Messieurs, l'affaire est faite.
- Dieu bénisse l'Amérique.
- Terre que j'aime.
Bon séjour aux Caïmans.
Attention au soleil.
J'ai vingt et un ans !
Mes papiers sont dans ma valise !
Je pars dans une demi-heure !
Donnez-moi une bière !
Touchez-moi, je casse tout !
Barman d'aéroport !
Pourvu qu'on ne voyage pas ensemble.
Au fait, c'est l'heure.
Qui part d'abord ?
Vous. Vous vous levez,
avec votre nouvel attaché-case...
je prendrai
mon nouveau sac de sport.
Simple égale sûr.
Bon vol.
- A plus.
- On remet ça un de ces jours.
Tout à fait.
Accompagne-le.
Je passerai pas le contrôle.
Va jusque-là !
Tu as vu la vieille
toute maquillée, au bar ?
Elle a failli mourir
quand j'ai cassé le verre.
Alors ? Tu l'as eu ?
Les 80 ?
Mon papa est le roi du savoir-faire !
J'ai réfléchi: On devrait rendre l'argent.
Je me sentirais mieux.
Je plaisante.
- J'ai une part ?
- Demande à Frank.
Escroc de mes deux !
Sors de là !
Remonte la vitre !
Dans cette situation,
il faut rester calme.
- Quelle file ?
- Celle du milieu.
Respire bien.
Gardez la monnaie.
- C'est interdit.
- C'est juste un geste aimable !
Merci, mais nous n'avons pas le droit.
Votre monnaie.
Vite, il arrive !
Vous êtes folle ?
Reste là.
Qu'est-ce qui va pas ?
Salut mignonne.
Qu'est-ce que tu as fait ?
Je t'ai dit...
de l'accompagner
à l'avion. Tu l'as fait ?
On ne passe pas le contrôle
sans billet !
Tu l'as vu passer ?
Ma fille était là !
C'est pas moi qui l'ai maquereautée
sur ce coup !
Et je l'ai pas mise en danger.
C'est le contraire !
- Comment ?
- S'il va voir les flics ?
Ça n'arrive jamais.
Il devrait expliquer ce qu'il foutait
avec 80000 dollars en liquide...
et un billet pour les Caïmans !
On a pas de casier. On craint rien.
Je sais. Et elle ?
- Angela n'a jamais été arrêtée.
- T'en sais rien.
Eteins ça.
Dis-lui qu'on en finisse.
Dis que t'as pas de casier.
T'as jamais été arrêtée ?
Formidable. Grandiose.
Magnifique.
Voilà l'argent. Appelle-moi.
Tu as 14 ans !
Quand t'as pu être arrêtée ?
J'ai oublié de payer un chewing-gum,
c'est tout.
Ils ont appelé les flics
pour du chewing-gum ?
Et d'autres trucs.
Je me suis battue
avec les vigiles...
Un vigile me pelotait.
Il touchait ma poitrine.
Je devais faire quoi ?
- Quand ?
- L'an dernier.
Ils ont pris des photos ?
Tes empreintes ?
Pousse-toi.
J'ai tout mon mois d'août.
Je pensais venir te voir.
Ou qu'on fasse un voyage.
Et en septembre, à l'école,
les pères ont jour de visite.
Tu sais, je vais être... absent
quelques mois.
Frank et moi
on a du travail ailleurs.
- Tu reviendras quand ?
- Je sais pas en fait.
Peut-être, à ton retour...
Tu es un obstacle. Compris ?
Frank et moi nous sommes associés !
Il dit que tu dégages...
alors tu dégages !
J'ai cru que ça pouvait marcher,
mais ça marche pas !
Je suis mal.
Descends. Exécution !
Je veux pas.
Angela, remue-toi ! Descends !
Ta mère va t'attendre. Va !
Et m'appelle plus jamais !
C'est quoi ça ?
C'est pour toi,
je l'ai eu à l'aéroport.
Je l'ai payé.
Pourquoi tu m'as appelée ?
Angela, pardon.
Reviens.
T'es pas un mauvais mec,
juste pas très bon.
Roy, décroche.
Ça va ?
- A ton avis ?
- Tu as faim ?
On se voit ?
On doit partager le fric de Chuck.
Quelle heure est-il ?
Presque 3 heures.
- Tu prends tes cachets ?
- Ne quitte pas.
Pygmées !
- Cabinet médical.
- Dr Klein, je vous prie.
Il n'est pas disponible.
Je peux vous passer le Dr Wiley.
C'est très bien,
mais je dois parler à Klein.
- Est-ce qu'il y a un moyen de le joindre ?
- Il est absent pour le week-end.
Où est-il allé ?
J'ai besoin de renouveler
mes cachets, et...
vous êtes à son cabinet ?
Le cabinet est fermé.
Merde... pardon, j'ai plus de batterie.
En cas d'urgence,
contactez un hôpital...
Vous pouvez m'aider ?
Il y a un moyen de m'aider...
à avoir accès à son cabinet ?
Un instant je vous prie.
Je n'ai pas l'ordonnance...
- Attendez votre tour.
- Je sais, mais c'est urgent.
Tu prends la queue ?
Tu prends une tête au carré
jusqu'à pisser le sang ?
J'ai vraiment besoin...
- Je dois renouveler...
- Votre ordonnance ?
Non, mais mon... psy
m'a donné ça... ces échantillons de...
J'ai oublié le nom.
Prefex quelque chose.
Sans ordonnance
je ne peux rien faire.
C'est clair que j'y ai droit.
Il m'en faut juste
quatre ou cinq pour le week-end.
Faites voir.
Et je m'excuse monsieur.
Ce sont des compléments.
C'est une boîte de compléments.
Mon médecin m'a prescrit ça.
Prefex.
Tu déconnes !
Supplifem.
Voyez allée 4.
La sécurité arrive ?
Vous m'avez donné ça ?
Pourquoi ?
- Vous n'avez pas besoin de médicaments.
- Regardez-moi. Je m'effondre.
Oui, mais ça allait la semaine dernière,
et vous n'aviez pas...
de Prefexall.
J'ai un scoop:
Votre névrose, c'est rien.
C'est rien ?
Vous êtes un putain de charlatan ?
Votre conscience,
c'est une autre histoire.
Vous feriez un autre métier ?
- Si je n'étais pas... antiquaire ?
- Si vous n'étiez pas malfaiteur.
C'est un tabouret 18e siècle,
je mets mes pieds dessus.
Même des informaticiens
ont reconnu sa valeur.
Je ne suis pas un malfaiteur.
Je suis un artiste de l'arnaque.
- Où est la différence ?
- Les gens me donnent leur argent.
Belle façon de se justifier.
Je n'ai volé que des gens
cupides ou veules.
Et jamais...
de violence.
Vous êtes exemplaire,
dans votre branche ?
Et comment !
Là, il faut l'être pour quelqu'un.
Comment va-t-elle ?
Angela ?
Bien.
Elle est rentrée chez sa mère.
Vous lui avez parlé ?
Pourquoi pas ?
Il faut qu'on discute de ça ?
Alors, pourquoi ?
Parce que... elle me déteste.
Pourquoi pensez-vous ça ?
J'ai tout foutu en l'air.
J'ai perdu ma petite fille.
Je suis heureux...
J'ai vu un avocat.
Spécialiste des questions
de garde d'enfant.
Ce genre de chose.
Quand un des parents
veut obtenir la garde conjointe.
Il y a des démarches à faire...
de la paperasse...
des bilans sanguins,
passer devant un juge.
Ce serait pour les week-ends
et quelques vacances au début.
Je devrais changer
beaucoup de choses.
En premier, il faudrait que
je change de moyens d'existence.
Pardon, j'aurais dû te demander d'abord.
Tu essaieras ? S'il te plaît ?
J'essaierai chérie.
Quand ?
Dès maintenant.
Fais ce que tu as à faire.
Je regrette de te perdre.
Tu ne veux pas les 40000 ?
Garde-les. Prends ça
comme un cadeau d'adieu.
On devrait se dire adieu
plus souvent.
Je t'ai dit que je t'aime ?
Je t'aime aussi.
Un de ces jours je vais te saouler.
Je devrais en parler à ta mère.
Lui dire ce que je fais.
A tes risques et périls.
Je pense
qu'elle doit l'apprendre par moi.
Ton avis ?
- J'ai vraiment hâte.
- Si on prenait un chien ?
- Berger allemand ou labrador.
- Ils sont sales, non ?
On le dresserait.
- On l'appellera Frank.
- Un bon nom.
Pour vous señorita.
Ma maison est à toi ?
Recule.
- Salut ma jolie.
- Va dans ta chambre.
Elle reste ! Elle en est aussi.
Angela, c'est ça ?
La photo du fichier
ne te rend pas justice.
- Si tu t'approches d'elle...
- Joue pas au dur. Je suis chez toi.
Désolé vieux.
Comment tu m'as trouvé ?
Je t'ai pas trouvé.
Je l'ai trouvée, elle.
En noir et blanc.
Les caméras de surveillance
l'ont bien vue.
Négligence.
Il n'y en avait pas au bar.
Dans la boutique de cadeaux.
Ça paie d'avoir des copains flics.
Elle est fichée chez eux.
Et ton ex,
pas futée, crache ton adresse.
On ne blesse que ceux qu'on aime.
Tu es blanc comme un linge.
Tourne pas de l'œil...
avant ton premier versement.
D'abord le fric que tu m'as pris.
- Je l'ai pas.
- Commençons par ce que tu as !
- J'ai 4000 peut-être.
- Où ?
Le chien.
Elle y va. Toi tu restes.
- Cours !
- Cours et ton père meurt, à l'instant !
Ensuite
je touche la moitié de tes gains...
ou j'appelle mes flics
et ta fille va au quartier pour mineurs.
- J'en ai fini avec ça.
- T'as pas fini.
T'as même pas commencé.
Frank a pas fini, pas vrai ?
Il a pas fini.
Pose le flingue.
- Tire.
- Tais-toi Frank !
Je m'en occupe.
- Partez.
- Tu sais t'en servir ?
N'aggrave pas !
Il ne va pas s'en tirer.
Tu connais le Seven Palms Motel ?
- Sur la 15 ?
- Prends-y une chambre.
Rez-de-chaussée si vous devez filer.
Attendez-moi là.
Et si tu viens pas ?
Conduis-la chez sa mère,
roule vers le sud, ne reviens jamais.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Faut que je l'emmène à l'hôpital.
Ecoute-moi. Frank va te sortir d'ici.
Je te verrai dans un jour ou deux.
- Et tout ira bien. Je te le promets.
- J'essayais de...
Je sais. Ecoute-moi.
Tu n'as pas tiré.
Tu comprends ? C'est moi qui ai tiré.
Pas vrai Frank ?
Reste tranquille.
Je veux que tu saches, je suis désolé.
Désolé de t'avoir déçue.
Allez-y.
- Sérieux.
- Roy, je suis désolé.
Tout va bien.
Bonjour Roy. Comment ça va ?
Allez-y doucement.
Je suis l'inspecteur Bishop.
L'inspecteur Holt.
Le docteur arrive.
C'est pas passé loin hier soir.
Une méchante commotion.
Vous avez eu de la chance.
Plus que Chuck.
Je suis arrêté ?
Vous avez le droit
de refuser de parler, bla-bla...
J'ai tout entendu.
Où est Frank ?
Frank Mercer.
Associé.
On vous surveillait tous les deux.
On en sait plein.
J'aime mieux chez vous.
C'est propre.
Où est-il ?
Autre chose.
Où est Angela ?
Elle n'est pas...
au 415 Chester Avenue.
Sa mère est folle d'angoisse.
J'ai tiré.
J'ai tiré sur Chuck.
Vous êtes sûr ?
Chuck ne s'en est pas sorti.
On l'a trouvé devant chez vous.
Ce n'est pas bon, mais en fait
ça pourrait être bien pire.
Les empreintes sur votre 38
sont un peu petites.
- Où est-elle ?
- Je veux voir mon médecin.
- Il l'a dit, le médecin arrive.
- Non, mon médecin, mon psy.
Laissez-moi le voir,
je répondrai à tout.
Son numéro ?
On peut rester entre nous ?
C'est pas la règle.
Je n'ai pas la garantie
du secret médical ?
Au sens strict, il a raison.
Pour un témoignage d'après
des informations confidentielles.
Rien ne m'oblige à vous laisser.
Sauf si vous voulez ce que je sais.
Cinq minutes.
Angela est en danger.
Si je ne l'aide pas,
elle ira en prison.
- Aidez-moi.
- Je ne fais rien d'illégal.
- Ça a commencé avec vous.
- Pas de transfert de responsabilité.
Donnez juste un coup de fil pour moi.
Le Seven Palms Motel...
Y a un gros grillon !
Je t'ai dit de l'éteindre.
Dictez le code à Angela.
Ils vous fouilleront à la sortie.
5-4-3-N-7-9-4-2.
Pardon.
Répétez.
Non. N-7-9-4-2.
C'est tout.
Pourvu qu'elle s'en sorte.
Angie va s'en sortir.
Vous pouvez mettre la clim ?
Fait chaud.
Bishop ?
Inspecteurs. Vous pouvez faire...
un peu d'air frais là-dedans ?
Cher Roy, tu dois être assez furieux.
Je te comprends.
Tu m'as presque tout appris,
je te dois mieux que ça.
Mais tu m'as appris
à ne pas laisser filer un gros coup.
Je t'ai obéi.
Désolé pour le coup sur la tête
et pour tout le reste.
Nous n'avons pas droit aux regrets
disais-tu.
J'aurai un peu de mal,
mais j'y arriverai.
J'ai dit que j'étais psychiatre.
Je ne peux pas mentir.
Tu es le plus grand.
Je ne trouverai jamais de meilleur
associé. Et je n'en aurai plus besoin.
Je t'aime vieux.
Une cabine, aujourd'hui ?
PS Profite du cadeau.
Elle dit que tu es un mauvais mec.
Tu n'en as pas l'air.
Pour moi tu n'es pas un mauvais mec.
Heather.
Elle n'est pas là ?
Roy, de quoi tu parles ?
Le bébé. Tu allais avoir un bébé.
Tu es là pour ça ?
Tu étais enceinte.
Je l'ai perdu.
Ça va ?
Ça va.
Un an plus tard...
Client en vue.
- Je peux vous aider ?
- Une moquette.
- Pour chez vous ?
- Pour le bureau de ma secrétaire.
Non, pour mon appartement.
- Toute la pièce.
- C'est grand !
Vous pensez à une couleur ?
Je pense à un prix.
Pas cher.
Pas beaucoup, vous savez pas quoi...
- mais pas cher.
- C'est moi.
Mon client idéal.
Voyons les chutes.
Ma copine sait ce qu'il nous faut
mieux que moi.
Je pensais foncé,
à cause du chien.
On a un chien.
Je vais deviner. Un labrador.
Un berger allemand.
Ma deuxième réponse.
Il n'y a pas...
de moquette spéciale
qui plaise aux chiens ?
Ça s'appelle Astroturf.
Venez, les chutes sont au fond.
Vous venez d'emménager ?
Il y a trois semaines.
- Une grande décision.
- J'aime bien celui-là.
Très foncé, les taches se voient peu.
Ça te plaît ?
Combien ?
75, mais je vous fais 20%
si vous payez cash !
C'est notre accord.
Moi le loyer, elle la moquette.
Mon portefeuille.
Je l'ai laissé dans la voiture.
Tu pourrais aller le chercher ?
Je reviens.
Merci de n'avoir rien dit.
Tu travailles ici depuis quand ?
Quelque temps.
Tu arnaques ce mec ?
J'ai pris ma retraite.
C'était un coup unique.
Sans blague. Tu étais...
douée.
J'ai eu un bon prof.
- Des profs...
- Ça m'étonne de te voir ici.
Tu n'es pas partie à,
je ne sais pas, à Hawaï ?
Je me suis fait avoir sur ma part.
Tu connais Frank.
Si on va nager,
on est sûr de se mouiller.
Tu as changé de coiffure.
Tu as l'air plus adulte.
Je suis adulte.
Tu sors toujours habillée comme ça ?
Ça arrive.
Tu vas me priver de sortie ?
Désolé.
Moi aussi je suis désolée.
Si ça peut te consoler.
Tu m'en veux ?
Tu ne l'as pas pris.
Je te l'ai donné.
Drôle de façon de voir.
Je vois les choses autrement.
Tu l'aimes bien ?
Oui, il est gentil avec moi.
Je l'ai connu au bowling.
On s'est bien amusés, non ?
C'est vrai.
Contente de t'avoir vu.
Moi aussi.
Tu ne veux pas savoir mon nom ?
Je sais ton nom.
A plus papa.