Appelle Charlie.
Pr Holloway !
Charlie !
Viens vite !
ÎLE DE SKYE - ÉCOSSE
Tu l'as datée ?
35000 ans.
Peut-être plus.
Dis-moi que ce n'est pas vrai.
Même configuration.
Des millénaires avant les autres.
Ils veulent
qu'on vienne les trouver.
Vaisseau d'exploration scientifique
Prometheus
Équipage : 17 personnes
Date : 21 décembre 2093
Distance de la Terre :
2 x 10^14 miles
Destination : confidentielle
Il lui est arrivé quoi
à cet homme ?
Il est mort.
Tu ne les aides pas ?
Ils n'ont pas besoin de moi,
ils ont un autre Dieu.
Et il est mort pourquoi ?
Tout le monde doit mourir.
Comme maman ?
Comme maman.
Et ils vont où ?
Chacun appelle ça comme il veut.
Le ciel...
le paradis...
En tout cas c'est un bel endroit.
Comment tu le sais ?
Je choisis de le croire.
Toi, tu crois à quoi ?
Bonjour David.
Transmission du message.
Aucune réponse.
Cette forme d'énonciation,
attestée dans plusieurs langues
indo-européennes
comme purement
para-linguistique,
est phonémique
sous sa forme ancestrale,
qui remonte
à plus de cinq millénaires.
Essayons la fable de Schleicher.
Veuillez répéter.
Parfait.
M.Lawrence ?
- Télégramme.
- Merci.
Méfiez-vous, on est fait de chair.
Michael G.Hartley,
vous êtes philosophe.
Et vous cinglé.
Ça fait mal !
Assurément.
Quelle est l'astuce ?
L'astuce, William Potter,
c'est de ne pas s'arrêter à la douleur.
c'est de ne pas s'arrêter
à la douleur.
... ne pas s'arrêter à la douleur.
Attention. Zone de destination.
Peignoir.
Combien de temps ?
2 ans, 4 mois, 18 jours,
36 heures, 15 minutes...
Pas de pertes ?
Des pertes madame ?
Personne n'est mort ?
Non, tout le monde va bien.
Alors réveillez-les.
Essayez de vous calmer Pr Shaw.
Je m'appelle David.
Vous êtes en état de choc
suite à votre stase.
C'est tout à fait normal.
Ellie ?
On y est bébé.
Buvez de l'eau, hydratez-vous.
L'hydratation
équilibre la masse musculaire.
Consommez des cocktails caloriques.
Ça rime à quoi ?
C'est Noël.
Sans jours fériés le temps s'arrête.
Le briefing va commencer
commandant.
Vous devriez descendre.
Je n'ai pas pris mon petit-déj.
La chaise est libre ?
Millburn, biologie. Enchanté.
Sans être désagréable
j'ai dormi deux ans,
je ne suis pas là pour être ton pote
mais pour faire du fric.
Vu ?
Je te parie 100 crédits
qu'on fait de la terraformation.
Une étude ? On nous l'aurait dit.
C'est un vol privé, on ne nous dit rien.
- 100 crédits, alors ?
- Ça marche.
Tu n'es pas tranquille.
J'essaierai de me contrôler.
Tu y arriveras.
À ceux que j'ai recrutés moi-même,
heureuse de vous revoir.
Les autres,
je suis Meredith Vickers.
Mon boulot est
de surveiller le vôtre.
Bien, en piste.
Weyland Corporation.
Construire des mondes meilleurs.
Bonjour mes amis.
Je m'appelle Peter Weyland.
Je suis votre employeur.
J'enregistre ce message
le 22 juin 2091.
Si vous le visionnez
vous avez atteint votre destination
et je suis mort depuis longtemps.
Paix à mon âme.
Il y a parmi vous un homme
qui s'appelle David,
David comme mon fils,
le seul que j'aurai jamais.
Malheureusement
il n'est pas humain.
Il ne va ni vieillir, ni mourir.
Il n'apprécie pourtant pas
ces remarquables bienfaits
parce que ça exigerait de lui
ce qu'il n'aura jamais.
Une âme.
J'ai voué mon existence entière
à ces questions.
D'où venons-nous ?
Pourquoi existons-nous ?
Qu'est-ce qui arrive à notre mort ?
Deux personnes m'ont enfin convaincu
qu'elles y répondraient.
Professeurs Holloway et Shaw
je vous prie.
C'est à eux que vous répondrez.
Le titan Prométhée
entendait mettre l'humanité
à l'égal des dieux,
il a été banni de l'Olympe pour ça.
Mes amis, l'heure de son retour
a enfin sonné.
Professeurs.
C'est à vous.
Bon, je n'avais jamais succédé
à un fantôme.
Je vous montre pourquoi
vous êtes ici.
Ces images viennent de sites
archéologiques sur la Terre entière.
Égyptiens, mayas,
sumériens, babyloniens,
hawaïens là-bas, et mésopotamiens.
Notre découverte la plus récente,
une peinture rupestre de 35000 ans
sur l'île de Skye en Écosse.
Des civilisations très anciennes,
des siècles d'écart,
aucun contact entre elles,
et pourtant...
Le même pictogramme,
des hommes idolâtrant des géants
au doigt pointé vers les étoiles,
a été découvert dans toutes.
Le seul système correspondant
était si éloigné de la Terre,
que ces civilisations archaïques
ne pouvaient pas le connaître.
Mais il se trouve
que ce système
a un soleil
analogue au nôtre.
Notre imagerie à longue portée
a révélé une planète.
Une planète unique
dont le satellite
pourrait abriter la vie.
On y est arrivés ce matin.
On est ici à cause d'une carte
trouvée dans une caverne ?
Pas une carte, une invitation.
De la part de qui ?
On les appelle les Ingénieurs.
Des ingénieurs ?
Et vous pouvez
nous dire ce qu'ils ont construit ?
Nous.
N'importe quoi.
Vous justifiez ça comment ?
Si vous voulez évacuer
trois siècles de darwinisme...
Mais comment vous savez ?
Je ne sais rien.
Je choisis de le croire.
Professeurs ?
Mlle Vickers souhaite
un bref entretien avant l'aventure.
C'est coquet.
C'est un module indépendant
doté d'un système de survie.
Air, vivres,
tout pour assurer la survie
de Mlle Vickers en milieu hostile.
Elle vit sur une bouée.
En effet,
j'aime réduire les risques.
David,
préparez un verre aux professeurs.
Vodka pour moi. Sans glace.
Charlie, regarde.
Un MediPod Pauling.
Il n'en existe qu'une douzaine.
Mlle Shaw.
Décrivez votre pathologie.
N'y touchez pas.
C'est une technologie hors de prix.
Elle opère à cœur ouvert.
Elle vous sert à quoi ?
Il y a confusion sur notre relation.
Weyland a financé cette mission
sur vos théories
mais pour moi,
vos Ingénieurs ne sont
que des gribouillages
de troglodytes.
Admettons que j'aie tort,
que vous trouviez ces êtres.
Pas de contact.
Pas de dialogue.
Je veux une seule chose,
votre rapport.
Mlle Vickers,
il y a un cahier des charges
dont vous ne parlez pas ?
On a payé mille milliards
pour vous amener ici.
Si vous aviez levé
ces fonds vous-même
on remplirait allègrement
votre cahier des charges.
Ce n'est pas le cas,
vous êtes donc un employé.
S'il n'y a pas contact,
pourquoi nous avoir amenés ici ?
Weyland était superstitieux.
Il voulait quelqu'un qui ait la foi.
Santé.
Pas de réponse.
Regrettablement, non.
Ils n'ont pas dû comprendre.
Comment vont vos leçons ?
J'ai déconstruit des dizaines
de langues mortes es deux ans,
jusqu'à leurs racines.
Je pourrai communiquer
si votre thèse est fondée.
Si elle est fondée ? Joli.
C'est pour ça
que ça s'appelle une thèse.
Pourquoi tu souris ?
M.Ravel, M.Chance, on descend.
À vos ordres.
Trajectoire calculée.
Ça se passe comment ?
Bien.
Tout bon.
À tout le personnel,
ici le commandant.
Attachez-vous pour l'entrée.
Vous aussi Vickers.
Tous systèmes opérationnels.
Atmosphère ?
Atmosphère : 71% d'azote,
21% d'oxygène,
des traces d'argon.
Sale temps.
Comme chez nous.
Un pot d'échappement, oui.
Le CO2 est à plus de 3%.
Deux minutes à l'air libre, on est mort.
Un sommet à bâbord.
50000 pieds.
L'Everest, à côté c'est un nain.
Virez de bord,
on a notre point d'entrée.
Calcul des données de surface.
Quelques terrains en dur,
du minerai, peut-être.
Ni radio, ni source de chaleur.
Il n'y  a personne.
Il n'y a rien dans le désert
et personne n'a besoin de rien.
Pardon ?
Ça vient d'un film que j'apprécie.
Voilà notre passage.
Décélérez de 100 nœuds.
On passe, en douceur.
- Stabilisez.
- Là.
Tu fais quoi ?
Pr Holloway, rasseyez-vous.
Là.
Dieu ne trace pas de lignes droites.
À tribord, cette vallée.
Vous pouvez nous y poser ?
Sinon je serais bien nul.
M.Ravel.
Virez 90° tribord.
Amplitude 4500 peds.
Phase d'atterrissage,
passage en manuel.
Atterrissage.
On se pose dans cinq...
Tout doux.
Commandant.
Que l'équipe d'exploration
se prépare.
Rendez-vous dans le sas.
La nuit tombe dans 18 heures,
attendez le matin.
C'est Noël.
Je veux ouvrir mes cadeaux.
Le grouillot, tu viens aussi.
J'en suis ravi.
Ouverture de la rampe
dans 5 minutes.
Jackson.
C'est pour quoi ?
Sécurité de l'expédition,
c'est mon boulot d'y veiller.
C'est une mission scientifique,
pas d'armes.
Bon courage.
David, pourquoi la combi ?
Pardon ?
Vous ne respirez pas,
pourquoi porter une combinaison ?
J'ai été conçu comme ça
parce que vos semblables
sont plus à l'aise entre eux.
Ne pas porter de combinaison
serait contradictoire.
On s'approche du modèle.
Pas trop j'espère.
Attention.
Ouverture dans 15 secondes.
Ouverture de la rampe...
C'est un petit pas pour l'humanité.
Sérieux ?
Prêts ? Bien sûr !
Fifield,
je veux une spectro de ce relief.
Naturel ou artificiel ?
Ça je ne sais pas.
Ce que je peux dire
c'est qu'il est creux.
Prometheus,
vous voyez ça ?
Affirmatif.
On voit.
Prêt ?
On y va.
- Toi d'abord.
- Non, toi.
Attention.
Prometheus, on entre.
Reçu.
Et ici ? C'est une galerie ?
M.Fifield,
une topo de la structure.
Tout l'intérieur.
S'il y a quelque chose à voir
ces louveteaux le trouveront.
Louveteaux ?
Mes louveteaux.
Prometheus, topométrie lancée.
Reçu.
Ben merde.
Fifield, un résultat ?
Les louveteaux disent par ici.
Regardez.
Charlie.
Bon Dieu.
Le soleil chauffe l'eau.
Voyez l'hygrométrie.
Et les niveaux de CO2.
Dehors...
toxicité totale.
Et ici rien,
c'est respirable.
Tu fais quoi ?
- Ne sois pas idiot.
- Ne sois pas sceptique.
Quelque chose génère une atmosphère.
David ?
Le Pr Holloway a raison,
moins polluée que la Terre.
Terraformation.
Je t'en prie...
Je l'enlève.
Croise les doigts.
N'ôtez pas votre casque !
Tu es bon à enfermer.
Passez en caméra pectorale
pour la suite du gag,
on enlève nos casques.
Source vidéo commutée.
Et voilà. Paie.
Je paie quoi ?
À ton avis ?
Quelque chose synthétise
un air respirable,
ça s'appelle la terraformation.
Le pari était sur notre objectif.
Si le vieux parle aux Martiens,
là tu gagnes.
Allez, cent crédits.
Ou un strip' avec la Vickers.
Il fait -24 °C.
Pourquoi l'eau ne gèle pas ?
C'est peut-être autre chose.
De la pisse de Martien.
C'est ton analyse,
Monsieur le biologiste ?
Impressionnant.
C'était quoi ?
C'est quoi ?
C'était quoi bon Dieu ?
Chouette, on n'a pas d'armes.
Grâce à qui ?
Ne traînez pas !
Où il est passé ?
On les a trouvés.
Trouvé qui ?
C'est vraiment eux.
On dirait une porte.
Et lui
elle l'a décapité.
Putain.
Ils avaient raison.
Vous espériez le contraire ?
Dites-moi que c'est déchiffrable.
Peut-être.
Sans moi.
Fifield, vous allez où ?
Moi je ne suis qu'un géologue,
j'aime les roches, j'adore ça.
Vous, vous vous en foutez,
ce qui vous intéresse,
ce sont les cadavres géants.
N'ayant rien à offrir en matière
de cadavres géants
je retourne au vaisseau
si ça vous fait rien.
Qui vient avec moi ?
Tu restes ?
Le vaisseau ça ira.
Le vaisseau ça ira très bien.
Je vous félicite
d'avoir rejoint votre créateur.
Maîtrisez-vous.
Je croyais c'était toi le dingue..
Tu as le lecteur carbone ?
Il est mort depuis quand ?
2000 ans environ.
Qu'est-ce que vous faites David ?
J'essaie d'ouvrir,
on ne sait pas ce qu'elle cache.
Pardon.
Regardez Ford. C'est la tête.
Étonnamment bien conservée.
On l'emporte.
Remarquablement humain.
Beau tableau.
Une fresque.
N'y touchez pas.
Pardon.
Ne touchez à rien.
Transpiration.
Organique.
Les fresques changent ;
on a altéré l'atmosphère.
Tu m'entends ?
La tête.
Ford, aidez-moi à l'emballer.
- Chef.
- J'écoute.
Tempête en approche. Silices.
- Électricité statique. Pas bon.
- Je la vois.
Expé, ici Janek.
Faut rentrer et vite.
Expé, vous me recevez ?
Des vents de 140 mph
chargés de silice
si la foudre ne vous grille pas avant.
Reçu.
On n'a pas fini.
Je ferme le sas
dans 15 minutes.
J'espère vous voir avant.
On doit partir.
Encore un tombeau.
À trois.
Doucement.
David, on part.
Merde, ils sont déjà partis.
On y va.
Prometheus à Expé,
vous n'avez plus de temps.
On y va !
Plus vite !
La tête !
Tu fais quoi ?
Fermeture de la rampe !
Accroche-toi !
Putain.
Fermeture !
Décontamination, niveau 3.
C'était quoi ?
Tu as risqué la mission.
Sans parler de ta vie.
Ça va aller ?
Oui.
Merci David.
Le plaisir est pour moi.
Content de vous revoir
mais où sont Millburn et Fifield ?
Ils ne sont pas rentrés ?
Appelez-les.
On est déjà passé ici Fifield.
Tout se ressemble.
Ici le commandant. Écoutez.
Entre l'électrostatique
et les vents
on ne peut pas risquer une sortie.
La température chute, mettez
vos casques, conservez la chaleur,
le temps que la tempête passe.
Commandant,
vous passez un message
aux savants mystiques ?
Vous notez ?
Non, on devrait se rappeler.
Qu'ils aillent se faire...
Reçu ?
Cinq sur cinq. Bon,
pas de folies. On viendra au matin.
Par où maintenant ?
On va où ?
Spécimen stérilisé,
aucun contaminant.
Ils sont tous morts ?
Qui ?
Vos Ingénieurs.
Morts ou pas ?
Je ne sais pas.
On vient d'arriver.
Scanner.
Ça vous importe ?
Ça importait à Weyland.
Pr Shaw.
Regardez.
Ce n'est pas un exosquelette.
Ça doit être un casque.
Soulevons-le.
On peut le forcer.
Trop lourd.
David ?
Attention.
Comme ça.
C'est quoi sur le crâne ?
Des cellules nouvelles.
- En état de...
- Transformation ?
En quoi ?
Posez un StimuLine
dans le locus cœruleus,
on donnera au système nerveux
l'illusion qu'il survit.
30 ampères.
Pas plus.
Je procède à l'incision.
Montez à 40.
Vous avez vu ?
Augmentez de 10 Ampères.
Dix de plus.
C'est trop. 10 de moins.
Encore 20 de moins.
- J'essaie.
- Coupez tout.
Arrêtez.
David, contenez-la.
Non, arrêtez tout !
Cette odeur !
Ça empire.
Mortel finalement.
Ford, prenez un échantillon.
On va examiner ça.
Non monsieur, j'y veillerai.
Je comprends. Navré.
Heureusement avant terme.
Bien monsieur.
Mlle Vickers.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Il n'aimerait pas
que je vous en parle.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Hélas, c'est confidentiel.
Je vous le jure,
le circuit qui vous fait tourner
je le couperai.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Il a dit
"Faites des efforts."
Un thé madame ?
Examen génétique.
On va voir son ADN.
Isolez la séquence.
Comparaison au gène de référence.
Superposition.
Calcul des données.
Correspondance ADN.
C'est nous.
Tout y est.
Qu'est-ce qui les a tués ?
Petites causes, grands effets.
Je n'interromps rien ?
J'ai pensé que vous seriez à sec.
On se sert.
Merci mais ce serait du gaspillage.
Pas un vrai picoleur, en effet.
Mes regrets
pour vos Ingénieurs disparus.
On a perdu notre temps d'après vous ?
La question sous-entend
que j'aie compris vos espérances.
On espérait rencontrer
nos créateurs, avoir des réponses.
Pourquoi...
ils nous ont créés.
Pourquoi vos semblables
m'ont créé ?
Parce qu'on pouvait.
Imaginez votre déception
si vous entendiez la même chose.
La déception vous ne connaissez pas.
C'est merveilleux d'ailleurs.
Je peux poser une question ?
- Allez-y.
- Vous iriez jusqu'où
pour avoir
ce que vous cherchez ici ?
Vos réponses.
Vous accepteriez quoi ?
Tout et n'importe quoi.
On peut trinquer à ça je pense.
À la tienne mon gars.
Santé.
Les mêmes trucs.
C'est des vrais ?
Bien sûr.
Bon Dieu.
L'entassement.
Jusqu'où ça monte.
Un mouvement de panique on dirait.
Touche pas.
Ce truc
s'est ouvert de l'intérieur
comme s'il avait explosé.
On dirait
un tableau de l'Holocauste.
Ce qui les a tués
est parti, non ?
Millburn, Fifield, ici Prometheus.
Votre position ?
Prometheus, ici Millburn.
On est à 0,740
sur 1,477, pourquoi ?
J'ai un écho.
À un mile vers l'ouest.
C'est quoi un écho ?
Ce que la sonde détecte
n'est pas mort,
c'est une forme de vie.
Comment ça ?
Ça bouge ?
A priori non.
Commandant,
vous ne devez pas voir
ce qu'on voit ici
sinon vous ne parleriez pas d'un écho.
Je sais.
Votre signal passe mal
depuis la tempête.
Ça nous fait une belle jambe.
Ça bouge ?
Ils bougent ces trucs ?
Ça a disparu même.
Un bogue sans doute.
Comment ça "un bogue" ?
Bon messieurs.
Dormez bien.
Pas de partouzes.
Comment ça "un bogue" ?
Millburn, il a dit quoi ?
Il a dit
un mile à l'ouest ?
Et nous
on n'est pas curieux de voir ça ?
Putain non.
Alors on va où ?
Vers l'est.
C'est ça.
"Écho, bogue, forme de vie".
Où on va merde !
Les comportements observés
sur ces enregistrements peuvent éclairer
les causes
de la combustion de la tête.
Je m'interroge,
il y a eu une pandémie ?
Madame a sonné ?
J'ai à te parler.
C'est quoi ?
C'est
une rose que j'avais conservée
avec du champagne
pour fêter notre découverte.
On l'a faite notre découverte.
Ils étaient ici.
C'est la plus grande avancée
de l'histoire
de l'humanité.
Je sais.
C'est incroyable, vraiment.
Mais j'aurais voulu leur parler.
Tu ne veux pas savoir
pourquoi ils sont venus ?
Pourquoi ils nous ont abandonnés ?
Je ne veux que des réponses.
On avait raison.
J'ai la preuve.
Regarde.
Leurs gènes sont antérieurs
aux nôtres,
on vient d'eux.
Tu me fais marcher.
Tu peux ôter la croix de ton père.
Pourquoi je ferais ça ?
Parce qu'ils nous ont créés.
Et qui les a créés eux ?
Voilà, on ne le saura jamais.
Ce qu'on sait
c'est que créer la vie
ce n'est pas grand-chose,
tout le monde y arrive,
suffit d'un jet d'ADN
et d'un peu de jugeote.
Moi je ne peux pas.
Je ne peux pas créer la vie.
Je vaux quoi alors ?
Ellie.
Ce n'est pas ça,
je ne parlais pas...
D'enfants ?
De nous.
Elizabeth Shaw,
tu es l'être le plus merveilleux
que j'aie connu.
Et je t'aime.
On en a pour longtemps ?
Aucune idée,
je ne suis que le commandant.
Ce machin c'est un chat à l'agonie.
Je vous ferai remarquer que ce
machin
a appartenu à Stephen Stills.
Je devrais connaître ?
Vous savez,
si vous voulez baiser
ne faites pas semblant
de vous intéresser à la maquette.
Vous n'avez qu'à dire
"Je veux baiser".
Je pourrais dire ça, oui.
Mais ce serait illogique
de partir à des années-lumière
de tous les mâles terriens
si je voulais baiser. Non ?
Vickers ?
Je me demandais...
Vous êtes un robot ?
Ma chambre.
Dix minutes.
Si tu peux pas
Être avec celle que tu aimes,
aime celle avec qui tu es.
Millburn,
c'est quoi ce liquide noir ?
Gazpacho.
C'est du tabac ?
Tu as du tabac dans ton inhalateur ?
C'est ça, oui.
Du tabac.
Au nom de la communauté
scientifique, tu nous fais honte,
Fifield.
Millburn, tu vois ça ?
C'était quoi ? Une divinité ?
On l'idolâtrait ?
C'est quoi ?
Calme.
Pas de bruit, je gère.
Salut mignonne.
Prometheus,
on a une créature
de forme allongée, reptilienne,
dans les deux, trois pieds,
à la peau translucide.
Elle est jolie.
Il y en a deux.
Te voilà toi.
Bon Dieu, tu as vu sa taille ?
- Reste calme.
- Tu as vu ça où ?
Tu dois rester calme
parce qu'elle est belle.
- Parce que c'est une femelle ?
- Bien sûr, regarde.
Elle est fascinée.
Viens.
Tout va bien.
Tu es forte !
Tu devrais m'aider là.
Enlève-moi ça !
Coupe-le ici.
Je n'y touche pas !
- Ça se resserre.
- Je n'y touche pas.
Coupe-le !
Arrête, c'est pire.
Ça serre !
Ça me casse le bras !
Coupe-le !
Il est dans ma combi !
Shaw, vous ne dormez pas ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
La tempête est passée,
Millburn et Fifield sont
injoignables. Je conduis une expé.
On sait où ils sont ?
Au dernier contact,
là où vous avez trouvé la tête.
Bon, on arrive.
Chance,
vous m'accompagnez.
Oui chef.
Ravel, vous avez corrigé le bogue ?
Ça doit être matériel.
Quel bogue ?
Une sonde a détecté
une forme de vie.
Elle apparaît sporadiquement
toutes les heures environ.
Je peux aller réparer la sonde.
Faites-vous plaisir.
Prudence professeurs.
On y va.
Vous êtes seul ?
Oui Mlle Vickers.
Transmettez à ma cabine.
Reçu.
Salopard.
Tu as coupé.
C'est quoi ?
- Charlie ?
- J'ai trébuché.
Tu es malade.
Ça va.
Je n'y toucherais pas moi.
Pr Shaw ?
On sait ce qui suinte
de ces jarres ?
Non et elles ont changé entre-temps.
Commandant ?
C'est lequel ?
- C'est qui ?
- Millburn.
Ne le touchez pas !
Ellie ?
Ça ne va pas ?
Ellie, regarde-moi,
tu t'y connais en infections,
tu vois quoi ?
Ce n'est pas bon.
Dis-moi ce que tu vois.
Ford, venez ici.
Janek ?
On doit partir.
Il y a une victime !
C'est Holloway, il est au plus mal.
Mouvement dans l'œsophage.
Janek !
Aidez-moi !
Ford, allez voir.
Ça va, vraiment.
Je vous tiens.
C'est bon, on vous sort d'ici.
Prometheus, répondez.
Attention, la tête.
Prometheus,
vous êtes là ?
Ici Vickers.
Il faut une équipe médicale au sas.
Procédure de quarantaine.
Holloway est malade.
De quoi ?
Faites-le.
Au vaisseau.
On n'est pas en sécurité.
Je mets ma combi.
C'est pas la grande forme.
Il a chopé quoi ?
On a ôté nos casques.
Je ne sais pas.
Prometheus, ici Janek.
Gardez le sas ouvert.
Reçu.
Mon Dieu, je suis désolée.
Plus vite !
Prometheus,
pourquoi le sas est fermé ?
Vickers, c'est un ordre.
Ouvrez, merde !
Regarde-moi, c'est trop tard,
je suis malade.
Non, viens.
Opérateurs sas, si vous m'entendez
ouvrez immédiatement !
N'ouvrez pas !
Prometheus, vous recevez ?
Ouvrez bordel, c'est un ordre !
Ouvrez.
Ça veut dire quoi ?
Il ne remonte pas.
Cet homme est malade.
Justement, je n'en veux pas ici.
Chance, venez !
On peut le sauver !
Sauvez-vous.
Tout le monde sauf Holloway !
Je ne le laisse pas.
Alors restez.
Attendez,
on peut le contenir sous MediPod.
Ne faites pas ça.
Ça va Ellie.
Vickers !
Qu'est-ce que vous faites ?
Je t'aime.
En arrière !
- Allez-y.
- En arrière !
Toutes mes condoléances.
Je dois vous l'enlever,
elle peut être contaminée.
S'il y a eu contagion
on a tous été exposés.
Il faut des analyses sanguines
sur toute l'équipe.
Bien entendu.
Je sais à quel point
c'est déplacé
eu égard aux circonstances
mais vous avez ordonné
une quarantaine,
c'est mon devoir de demander.
Vous avez eu un contact intime
récemment avec le Pr Holloway,?
Vous étiez très proches.
Je ne veux rien laisser au...
Eh bien...
Vous êtes enceinte.
De trois mois on dirait.
C'est impossible.
Je ne peux pas être enceinte.
Vous avez eu un rapport sexuel
avec le Pr Holloway ?
Oui
mais il y a dix heures,
pas question que je sois enceinte
de trois mois.
Ce n'est pas un fœtus conventionnel.
Je veux le voir.
Je vous le déconseille.
David, je veux le voir.
Je veux le voir.
Qu'on me l'enlève.
Le personnel nous manque
pour cette opération.
La meilleure option
Qu'on l'enlève.
est de vous remettre en cryostase
jusqu'au retour.
Enlevez-moi ça.
Ça doit être très douloureux.
Un calmant.
Et voilà.
On va s'occuper de vous.
Vous ramener en Cryo.
Votre Dieu vous aurait abandonnée ?
Quoi ?
Perdre le Pr Holloway
après le décès de votre père
dans des circonstances si proches.
Il était mort de quoi ?
Ébola ?
Comment vous savez ?
J'ai visionné vos rêves.
Pr Shaw ?
On va vous mettre
en combinaison stérile,
vous ramener en Cryo
pour un gros dodo.
Elle est HS. Préparez-la.
Opération d'urgence.
Décrivez votre pathologie.
Il me faut une césarienne.
Erreur, ce MediPod est configuré
pour des patients mâles.
L'opération n'est pas proposée,
veuillez consulter un médecin.
Chirurgie.
Abdominale.
Lésions en profondeur.
Corps étranger.
Démarrage.
Opération chirurgicale programmée.
Phase de diagnostic.
Enlève-moi ça !
Anesthésie.
Début de l'intervention.
Vite !
Passerelle à hangar,
ici le commandant.
Vous voyez ça ?
J'ai la caméra de Fifield.
Où ça ?
D'après mes écrans
il est juste sous notre nez.
Barnes, ouvre !
Fifield, vous recevez ? Répondez.
Attendez.
Wallace ?
Regarde ça.
Il se passe quoi bordel ?
J'y vais.
Chance ? En tenue.
Ne le laissez pas entrer !
Tue-le !
Prêt Chance ?
Faut qu'on dégage.
Vous étiez endormi.
Vous étiez à bord. Pourquoi ?
Je n'ai que quelques jours à vivre,
je n'allais pas les gaspiller
sans recevoir
ce que vous m'aviez promis.
Rejoindre mon créateur.
Vous voilà tout propre monsieur.
Dites-lui, ils ont disparu.
Pas tous Pr Shaw.
Un a survécu.
On va le rencontrer.
Tournez-moi.
Vous
m'avez persuadé
que si ces êtres
nous ont créés
ils pourraient nous sauver.
Ma canne.
Me sauver à tout le moins.
Vous sauver de quoi ?
De la mort bien sûr.
Relevez-moi.
Ça va.
Vous ne comprenez pas,
vous ne savez pas.
On s'est trompé sur cet endroit.
On s'est trompé sur eux.
J'ai eu tort,
on a eu tellement tort...
Charlie...
Le Pr Holloway est mort.
On doit partir.
Et Charlie ferait quoi maintenant
qu'on est si proches
d'une réponse
aux questions fondamentales
de l'humanité ?
Comment partir
sans la connaître ?
Ou avez-vous perdu la foi ?
Entrez.
Vous allez où comme ça ?
Vous savez où on est ?
Ces Ingénieurs,
on n'est pas chez eux.
Sans doute
une installation militaire.
Et loin de tout.
Ils ne sont pas assez cons
pour fabriquer chez eux
des armes de destruction massive.
C'était ça
cette merde dans les jarres.
Ils l'ont fabriqué ici,
ça s'est échappé,
ça les a attaqués,
fin de l'histoire.
Nous, faut qu'on rentre.
Un a survécu.
Vous ne voulez pas l'entendre ?
Ça m'est égal.
Vous n'êtes que le pilote.
C'est ça.
Il y a bien une chose
qui vous tient à cœur.
Sinon pourquoi vous seriez ici ?
Je vous propose ça,
quoi qu'il arrive là-bas
je ne ramène rien avec nous,
hors de question.
Je ferai le nécessaire
pour éviter ça.
Faites ce qu'il faut.
Tu es venue finalement.
Tu le voulais je crois.
Après tous tes efforts
pour m'en dissuader, je suis surpris.
Laissez-nous David.
Si tu y vas tu vas mourir.
Tu es si négative.
Tu aurais vraiment dû
rester chez toi.
Tu croyais que j'allais siéger
pendant des années,
ergoter sur ta succession
pendant que tu cherchais
un miracle
sur un caillou perdu
au fin fond de l'espace ?
Un roi
règne son temps puis il meurt.
C'est inéluctable.
Et ça...
c'est l'ordre de la nature.
Autre chose ?
Non
père.
C'est tout.
Vous en avez dans le ventre.
Pardon.
Formulation maladroite.
Remarquable instinct de survie
Elizabeth.
Et quand Weyland ne sera plus là
pour vous programmer ?
Je suppose que je serai libre.
Vous voulez ça ?
Vouloir ?
Le concept m'est étranger.
Cela dit,
on ne désire pas
la mort de ses parents ?
Moi pas.
Pr Shaw.
Bienvenue dans l'équipe.
Vous pouvez retirer votre casque.
Quoi ?
L'air est tout à fait respirable.
Vous êtes sûr ?
Certain.
Attendez.
L'infection de Holloway
reste inconnue. Si c'est l'air.
Pas du tout.
Qu'est-ce que vous en savez ?
À l'odeur ça ira.
On y va ?
La passerelle n'est pas loin.
Et ça ?
C'est la soute.
Janek,
vous voyez ça ?
- Il y en a combien ?
- Des milliers.
Putain.
Ravel, la maquette.
J'envoie sur la table.
Sans le dôme.
Isolez cette zone. Affichez-la.
Affichage.
Agrandissement.
Rotation.
C'est un vaisseau.
Un vaisseau, merde.
Une espèce supérieure
à n'en pas douter.
Leurs habitacles de bio-suspension
vous impressionneront
je parie.
Ils s'apprêtaient à voyager.
J'ai compris les grandes lignes.
Ils étaient à l'évidence sur le départ
avant la débandade.
Pour aller où ?
Sur Terre.
Pourquoi ?
Des fois pour créer
il faut d'abord détruire.
Où il est ?
Par ici monsieur.
Il est vivant, c'est sûr ?
Tout à fait.
Vous pouvez lui parler ?
Je le pense.
Ça va.
Dites-lui David.
Nous sommes venus à sa demande.
Demandez d'où ils viennent.
Qu'est-ce que vous faites ?
Il transporte quoi
qui a tué son peuple ?
Shaw, ça suffit.
Vous l'avez fabriqué ici.
À notre intention, pourquoi ?
Ça suffit ! Faites-la taire.
Je veux savoir !
Qu'est-ce qu'on a fait ?
Pourquoi nous haïr ?
Encore un mot, tuez-la.
David, dites pourquoi je suis venu.
Ford, à terre !
Il n'y a
rien.
Je sais.
Bon voyage M.Weyland.
On rentre.
M.Chance,
ramenez-nous.
Chef ?
C'est quoi ça encore ?
Prometheus !
Répondez.
Shaw,
c'est vous ?
Écoutez-moi.
Le vaisseau décolle.
- Quoi ?
- Comment ça ?
Il ne doit pas partir !
Arrêtez-le !
On n'arrête rien, on rentre.
Si vous ne l'arrêtez pas
on n'aura nulle part où rentrer.
Il emporte la mort vers la Terre.
On n'est pas armé.
Je sais.
On s'en va.
Je le sais.
Mais il le faut.
Commandant, on y va !
Janek, il faut me croire.
Je vous ai dit de décoller.
M.Ravel, propulseur ionique.
Mais ça ne va pas ?
Dans l'atmosphère...
Ça nous transforme en missile, oui.
Vous foutez quoi ?
Ce vaisseau est à moi,
ramenez-nous !
J'éjecte votre module de survie.
Deux années de vie.
Ou vous restez avec moi ?
Éjectez-vous sous 40 secondes.
Vous êtes fou.
Messieurs,
je peux assurer tout seul,
libre à vous de la suivre.
Avec le respect,
vous êtes un pilote merdique.
Faut bien vous aider.
Si tu ne peux pas
être avec celle que tu aimes...
Si tu crois que ça annule le pari
tu as tort.
Tu me paieras de l'autre côté.
Rapprochez-nous au maximum.
Il n'y aura pas de coup d'essai.
Éjection !
Vingt secondes pour évacuer.
- Compte à rebours.
- Propulseur ionique activé.
Maintenant messieurs.
Lâchez tout !
Avertissement.
Deux minutes d'oxygène.
30 secondes d'oxygène.
Porte extérieure fermée.
Stabilisation des niveaux d'oxygène.
Elizabeth, vous êtes là ?
Ici David.
Oui, je suis là.
Sauvez-vous immédiatement.
Il vous cherche.
Qui ?
Porte extérieure ouverte.
Crève !
Pardon.
Pardonne-moi Charlie,
je ne peux pas.
Je n'y arrive plus.
Elizabeth ?
Vous êtes là ?
Pr Shaw ?
Oui, je vous entends.
Je craignais
que vous soyez morte.
La crainte,
vous ne savez pas ce que c'est.
On a eu nos divergences
mais je vous en prie,
je vous demande votre aide.
Pourquoi je vous aiderais ?
Parce que sans moi
vous ne repartirez jamais.
Aucun de nous ne repartira d'ici.
Ce n'est pas le seul vaisseau.
Il y en a beaucoup d'autres.
Je peux les piloter.
Pr Shaw ?
Pr Shaw !
Par ici.
Où est ma croix ?
Dans la poche de mon ceinturon.
Après tout ça
vous avez toujours la foi ?
Vous prétendez maîtriser
leurs instruments,
lire leurs cartes.
Bien sûr,
ce sera relativement facile
de rallier la Terre
quand on aura trouvé
leurs vaisseaux.
Je ne veux pas retourner
d'où on vient.
Je veux aller d'où ils viennent.
C'est dans vos possibilités ?
Oui,
je crois.
Je peux demander
ce que vous y chercherez ?
Ils ont voulu nous créer
puis nous détruire.
Ils ont changé d'avis.
Je mérite de savoir pourquoi.
La réponse est hors propos.
C'est important leur revirement ?
Oui, très.
Je ne comprends pas.
C'est sans doute
parce que je suis humaine
et vous un robot.
Pardonnez-moi.
Ce n'est rien.
Rapport final
du vaisseau Prometheus.
Le vaisseau et son équipage
ne sont plus.
Si vous recevez cette transmission
n'essayez pas
de rejoindre sa source.
Ici il n'y a plus que la mort.
Je la laisse derrière moi.
C'est le jour de l'An
de l'année du Seigneur 2094.
Je suis Elizabeth Shaw,
dernière survivante du Prometheus.
Et je cherche toujours.