À une époque de tyrannie et d'injustice
où la loi opprime le peuple
un hors-la-loi décide de passer à l'histoire.
L'Angleterre du début du XIIèm siècle
représentait une telle époque.
On peut me dire ce qui se passe ?
Ne faites pas l'idiot Walter. Au lit.
- La porte.
- Cette maison m'appartient.
Richard, debout.
Qui est là ?
Debout Thomas.
Ouvrez les portes !
Les salauds.
Une flèche.
La lanterne.
Je vous vois sales bâtards.
Je vous vois !
Sale voleurs.
Ils ont encore pris tous nos grains.
Qu'est-ce qu'on va planter ?
Il faut prier.
Le roi Richard Cœur de Lion,
dépouillé de ses richesses et de sa gloire
retourne en Angleterre
après dix années de croisade.
Dans son armée il y a un archer
du  nom de Robin Longstride.
Voilà l'histoire de son retour au bercail
où il défendra les faibles contre les forts
et sera condamné à vivre
comme un hors-la-loi.
Bonjour !
CHÂTEAU CHALUS
France - 1199.
- Tiens mon ami.
- Merci Robin.
Robin.
Les archers ont été appelés.
Ça ne m'étonne pas. Je meurs de faim.
Cache ça comme il faut.
On les mangera au dîner.
Sire.
Votre bain sire.
Pour l'amour de Dieu,
Loxley, dites-leur d'arrêter ça !
Ils vous aiment sire.
Ma tête, j'ai l'impression qu'elle va exploser.
On y est ?
Un dernier château à piller
puis on rentre en Angleterre.
Vive le roi Richard !
Tirez !
Poussez !
Hé l'archer !
Ne te fais pas tuer.
On se voit ce soir.
N'oublie pas ton argent cette fois,
ça me fera plaisir de te le prendre.
Poussez !
Montez !
Protégez le roi ! Protégez le roi !
Les barricades !
Allons écraser ces Français !
Montez les barricades !
Jimmy.
Doucement. Ne manque pas ton coup.
Allez !
À l'aide !
À l'abri !
Maintenant.
Allez !
On recule !
Tuez les Français !
Allez !
Quelle belle pelote à épingles !
Le derrière du roi Philippe !
Regardez ce qu'ils font pour Cœur de Lion !
Poussez !
Ça va brûler toute la nuit,
ne les laissez pas éteindre ce feu.
Ces enfoirés arriveront à l'aube
et s'attribueront tout le mérite.
Bien joué Jimmy.
TOUR DE LONDRES
PALAIS ROYAL
Jean...
Votre Majesté.
Une princesse anglaise expulsée
de la chambre de son mari
par un morceau de pâtisserie française !
Vous n'avez pas honte ?
C'est lui qui devrait avoir honte.
Alors allez lui dire.
Pleurnicher près de sa serrure
ne vous donnera rien.
Jean.
Seigneur ! Mais qu'est-ce que...
Mademoiselle, excusez-moi,
mon fils a besoin de mes conseils.
Non, c'est faux. Demandez-lui.
Mère, un peu de décence.
Aucune mère ne devrait voir son fils
dans une situation comme ça.
- Oui mais c'est ma mère.
- Ça suffit.
À bien y penser
vous devez entendre ce que j'ai à dire
bien que je refuse de voir votre visage.
Mère.
Si je suis dans cette chambre
c'est pour sauver le royaume
des conséquences
de ce divertissement inapproprié.
Son oncle est le roi de France bon sang.
- Mon oncle est...
- La ferme.
Son oncle veut la ravoir.
Philippe cherche un prétexte pour traverser
la Manche avec une armée
et tu viens de lui donner ce prétexte.
Retrouve ta femme légitime
et sauve l'Angleterre.
Ma femme légitime est stérile.
C'est vraiment la femme
que vous voulez pour moi ?
Vous qui avez honoré votre mari
avec huit enfants
de sorte que même
si la mort les a presque tous emportés
il vous reste un roi et votre plus jeune fils
pour vous appeler "mère".
Mieux vaut un bâtard venant d'une servante
qu'un enfant porté par la nièce
de l'ennemi de l'Angleterre.
Pas si j'ai l'intention de l'épouser.
J'ai demandé une annulation
aux conseillers du pape.
Et tu crois que le pape
favorisera l'avorton royal que tu es
avant le roi de France ?
Il acquiescera peut-être
aux demandes d'Éléonore d'Aquitaine.
Et du futur roi d'Angleterre.
Richard Cœur de Lion a déjà plus de 40 ans.
Et aucun descendant.
Je porterai un héritier.
Oui. Oui.
Vous voyez ?
C'est mon Éléonore.
Tu dois comprendre
que ce jeu n'a rien à voir avec la chance.
C'est une question
de science de la mémoire et de rapidité.
Qui veut de la viande fraîche ?
Je l'ai attrapé ce matin. C'est un faisan.
Trois choix. Droite, gauche ou milieu ?
Milieu.
Le milieu. Il a dit le milieu.
Désolé pour les oignons le jeune.
Tu perds.
Robin ! On en a besoin pour le plat.
Quel courage !
Qu'est-ce qu'on a d'autre ?
Le feu s'en occupera.
On attaquera dès l'aube.
Si le temps est clément
on sera rentrés dans trois jours.
Vous retournez à Nottingham ?
J'ai une femme qui m'attend.
J'ai une mère qui refuse de mourir
et un frère qui veut me voir mort.
La première chose
que je ferai sera de les enfermer.
Votre peuple se réjouira de votre retour.
Et je veux qu'ils continuent à me révérer.
Je veux qu'on se souvienne de moi.
Mon armée est moins naïve.
Cœur de Lion est fatigué.
Chaque homme de l'armée vous adore
Votre Majesté.
Arrêtez ces bêtises.
Je sais que c'est difficile d'être l'ami du roi.
Venez Loxley,
allons boire et rire un bon coup.
Et essayons de trouver un homme honnête.
Oui.
Allons-y.
Il faut comprendre
que ce n'est pas un jeu de hasard.
C'est une question
de science de la mémoire et de rapidité.
Je suis très observateur,
je vais garder l'œil sur toi.
Trois choix.
Droite, gauche ou milieu.
Je crois que je vais prendre
un quatrième choix.
Un quatrième ?
Je t'observe
depuis quelque temps Longstride.
Il n'y a pas de pois.
Ce jeu est truqué !
Tu enlèves le pois quand tu les fais glisser.
Je te tiens.
N'y touche plus.
Je vais le faire !
Tu perds.
Tu es meilleur que tu le penses.
Allez Robin.
À genoux bâtards ignorants !
À genoux devant le roi !
Tout le monde recule tout de suite.
Non Loxley. Ces hommes sont des soldats
qui essaient de s'amuser,
des pécheurs, tout comme moi.
Qui a commencé la bagarre ?
C'est moi sire.
J'ai frappé en premier.
Un homme honnête.
Et vous vous battiez contre qui?
Contre moi Votre Majesté.
Je le croyais inférieur.
Il m'a prouvé que j'avais tort.
Un ennemi qui fait preuve de respect.
Levez-vous tous les deux.
Pas vous.
Brave et honnête.
Vous êtes assez honnête pour dire au roi
ce qu'il ne veut pas entendre ?
Qu'est-ce que vous pensez de ma croisade ?
Dieu sera heureux de mon sacrifice ?
Non, il ne le sera pas.
Pourquoi vous dites ça ?
Le massacre à Acre sire.
Parlez !
Vous nous avez fait rassembler 2500
hommes, femmes et enfants musulmans.
Une jeune femme à mes pieds,
les mains liées, m'a regardé.
Il n'y avait pas de peur dans ses yeux,
il n'y avait pas de colère.
Il n'y avait que de la pitié.
Elle savait qu'au moment
où vous donneriez l'ordre
et où nos lames massacreraient
tout le monde
on serait alors des impies.
Nous tous.
Des impies.
Honnête,
brave
et naïf.
Un vrai Anglais.
Juste là.
- Bien joué Robin.
- Tu lui as bien dit.
Le fouet sera le pire de tout.
Le marquage au fer sera bien pire.
À moins qu'ils nous pendent.
Non, ils ne nous feront rien d'autre.
Après ça sera terminé.
Dès qu'on me relâche, je m'en vais.
Je ne dois plus une minute
d'allégeance à Dieu ou à qui que ce soit.
FONTAINEBLEAU
RIVES DE LA SEINE, FRANCE
On a eu la même nourrice.
La même nourrice.
En effet.
On a toujours été proches.
Bien.
Parce que l'Angleterre,
sous le règne de votre ami Jean
est un pays d'hommes désespérés.
Je pourrai envahir Londres
avec une armée de cuisiniers.
Mais Richard est en route
et rentrera sous peu.
Et sous le règne de Richard,
l'Angleterre est forte et unie.
Richard retourne chez lui en passant
par la forêt de Brocéliande.
Nous savons exactement où.
Il voyage toujours devant son armée
avec seulement quelques chevaliers.
Une fois que Richard sera mort ça vous sera
facile de retourner le pays contre Jean.
Il n'y aura pas
de meilleur moment pour l'envahir.
Même les animaux mourants sont têtus.
Tuez Cœur de Lion,
et vous serez grandement récompensé.
Oh hisse !
Pour l'Angleterre !
Il nous faut un médecin !
Un médecin ! Vite !
Protégez-nous ! Tout de suite !
Protégez-le.
Protégez le roi.
Un médecin !
Pourquoi Loxley ?
Vous vous sentez mal ?
Un médecin !
Du vin.
Qu'est-ce qui se passe ?
- Le roi est mort !
- Mort ?
Mort.
D'accord Jimmy. Libère-nous. On va
notre route maintenant !
Je viens avec vous.
Non. On ne prend pas les vagabonds.
Plus on est de fous...
La route sera dangereuse.
Il pourra être utile.
Où on va ?
Vers la côte pour trouver un bateau
avant que 3000 soldats désespérés arrivent
et que le prix pour traverser la Manche
monte en flèche.
Et notre paye ?
Si tu trouvais ça difficile de te faire payer
quand il était vivant
essaie de te faire payer par un roi mort.
Allez tout le monde, ramassez vos affaires
le plus rapidement possible.
J'aime bien la nouvelle église.
Lady Marianne.
J'aurais été peiné de partir
sans vous saluer. Merci.
Je suis heureuse de pouvoir vous saluer
père Tancred
mais je venais voir notre nouveau berger.
Vous n'avez pas assisté
à mes sermons récemment.
Je préfère une église silencieuse
quand je prie pour un miracle.
Votre nouvelle église est composée
de femmes, d'enfants et d'aînés.
Nos hommes sont partis à la guerre.
Leurs orphelins courent en liberté
dans la forêt.
Nos champs sont prêts pour les semailles
mais on n'a pas de graines.
Et la grange de l'église est pleine de grains.
Vous ne vous attendez quand même pas
à ce que l'église
vous laisse utiliser son grain
pour ensemencer vos terres ?
Ces grains sont pour York.
Je suis le frère Tuck.
Le père Tancred est promu à York
où il rappellera à l'évêque
que les gens de Nottingham...
L'évêque n'a pas besoin qu'on lui rappelle
que les gens de Nottingham
ont ce qu'ils méritent
et qu'ils doivent se repentir.
Je prie pour que l'évêque fasse preuve
de charité chrétienne.
Comme je l'ai dit père,
j'aime prier dans une église silencieuse.
Vous aurez des problèmes
avec les Loxley de Peper Harow.
Vous élevez des abeilles Tuck ?
Je prends soin d'elles
et elles me le rendent.
FORÊT DE BROCÉLIANDE
FRANCE
Arrêtez !
Une embuscade !
Vous êtes un chevalier ?
Où est le roi Richard ?
Seigneur.
Où est le roi ?
- Mort.
- Mort ?
Vraiment ?
Si le roi est mort, vous allez où ?
Remettre la couronne.
La couronne de Richard.
Comment assassiner un roi
qui est déjà mort ?
Rapportez la couronne ! Tuez le cheval !
Vous êtes anglais.
Quand ça me convient.
Vous êtes qui ?
Robert Loxley.
C'est le cheval du roi.
Jimmy ! Cours !
Jimmy !
Robin, ce sont des Français.
Une embuscade.
Allez.
Jean.
Non.
Il est mort.
À l'aide.
Mon épée.
Elle a une grande valeur pour moi.
Elle appartenait à mon père,
Sir Walter Loxley
de Nottingham.
Vous connaissez ?
Oui, j'ai entendu parler de Nottingham.
Alors le destin...
Le destin me sourit.
Vous devez remettre cette épée à mon père.
Ça m'apportera la paix.
Je l'ai prise sous le coup de la colère
et sans son consentement.
Vous devez comprendre le lien d'amour
entre un père et son fils.
Mon père m'a abandonné
quand j'avais six ans.
Je ne connais rien de l'amour
entre un père et son fils.
Je vous en prie.
Longstride,
promettez-le-moi.
Je vous le promets.
C'est un pacte signé de ton sang Robin.
C'est une égratignure Allan, rien de plus.
Robin !
Loxley se dirigeait vers la côte
pour rejoindre le bateau.
Cette couronne nous permettra de passer.
On est de simples archers Robin.
Si on arrive avec la couronne du roi
on sera accusés de meurtre.
Comment on fait
pour reconnaître un chevalier ?
Il n'y a aucune différence entre un chevalier
et un homme ordinaire,
sauf son habillement.
Tout ce dont on a besoin est ici.
Une armure, un casque, une épée,
et on arrivera en Angleterre
en hommes riches
avec des chevaux et de l'or.
Le destin nous a enfin souri.
Je ne vais certainement pas
lui tourner le dos.
Enlève cette couronne de sur ta tête Will,
et remplis-la à ras bord.
Seigneur, accueillez l'âme de ce garçon.
Nous vous demandons,
lorsqu'il arrivera aux portes de l'éternité,
de le laisser entrer.
Goliath travaille bien
mais qu'est-ce que ça donne ?
- Des orties ?
- De la soupe aux orties et aux pissenlits,
ça va nous garder vivants ça.
Allez Goliath. Par ici.
En attendant un miracle.
Par ici.
Marianne, le shérif.
Marianne, je suis allé à Peper Harow
et j'ai attendu en vain
que Sir Walter me reçoive.
Dites-lui que j'ai mieux à faire
que de l'attendre devant sa demeure.
En effet, parce que les voleurs courent
en liberté dans Sherwood.
C'est la responsabilité du shérif.
Occupez-vous-en.
La prochaine fois je défoncerai sa porte.
- Et s'il est trop fier pour payer...
- Non, non. Il n'est pas trop fier.
Il est trop pauvre.
Au nom du roi
on a été dépouillés de nos richesses
pour payer des croisades.
Pendant que l'Église
au nom d'un Dieu miséricordieux
nous a enlevé sans pitié presque tout
ce qu'on avait mis de côté pour se nourrir.
Entre un shérif et un évêque,
je ne sais pas qui est
la plus grande malédiction
pour les anglais.
Marianne,
pourquoi vous faites de moi un ennemi
quand vous pourriez
faire de moi votre protecteur ?
C'est-à-dire ?
Si vous partez maintenant
je vais épargner votre vie
en ne disant pas à mon mari
que vous êtes venu ici lorsqu'il reviendra.
Votre mari ? Après dix ans ?
S'il n'est pas mort il baise
dans les bordels de la côte de Barbarie.
Vous parlez par expérience.
Pensez-y Marianne.
Sir Walter mourra sans héritier.
Peper Harow deviendra la propriété
de la couronne et vous perdrez tout.
Vous serez heureuse de m'avoir alors.
CÔTE DU NORD DE LA FRANCE
Capitaine, là-bas.
Monsieur, nous attendions douze chevaliers
ainsi que le roi.
Notre roi adoré est mort.
Longue vie au roi.
Et vous êtes ?
Sir Robert Loxley de Nottingham.
Et vous ?
Je suis l'écuyer du roi.
Embarquez
avant que la marée monte.
Ramons mes amis
On se dépêche mes amis
On a une longue route à faire
On chantera et on dansera,
on dira au revoir à la France.
Ramons mes amis, maintenant.
Ramons mes amis,
on se dépêche mes amis,
on a une longue route à faire.
On chantera et on dansera,
on dira au revoir à la France.
Ramons mes amis, maintenant.
LES AGNEAUX DEVIENNENT DES LIONS
Quel est le plan pour demain matin ?
Le bateau s'arrête à Gravesend
en se dirigeant vers Londres.
On leur laissera l'honneur
de rendre la couronne puis on s'en ira.
Où ça ?
Vers le nord.
Ça me va.
Ramons mes amis, maintenant.
On est de retour
alors enfermez vos filles.
LUTTER SANS RELÂCHE
JUSQU'À CE QUE LES AGNEAUX
DEVIENNENT DES LIONS
On chantera et on dansera,
on dira au revoir à la France.
Ramons mes amis.
ESTUAIRE DE LA TAMISE
ANGLETERRE
Préparez-vous Sir Robert.
On accoste dans 20 minutes.
À Gravesend ?
Non monsieur,
au pied de la Tour de Londres.
Will.
Jean. Allan.
- Où on est ?
- À Londres.
Bon sang !
On arrive dans dix minutes.
Une fois que c'est fait on décampe.
Qu'est-ce qui se passera
si la mère ou le frère du roi
connaissent Loxley ?
Alors on devra s'enfuir pour rester en vie.
Jésus, Marie et Joseph.
Pierre, Paul et Marie !
Je le savais ! Je le savais !
Bonjour monsieur.
Quelques conseils
sur ce tragique événement.
Vous comprenez
que tout doit être fait correctement.
Vous présenterez donc la couronne
à Lady Éléonore.
Agenouillez-vous sur votre jambe droite.
Ne la regardez pas dans les yeux
en lui disant que le roi n'est plus
et ne vous levez pas avant les autres.
Vous avez compris ?
Oui.
Agnes.
Mon brocart bleu et or.
Oui madame.
Laissez passer la reine.
Arrêtez.
Qu'est-ce qui se passe ?
Le roi Richard est
de retour de France monsieur.
Loxley nous a dupés ?
À genoux.
Longue vie à vous mon fils.
Levez-vous.
Un roi est mort.
Longue vie au roi.
- Longue vie au roi !
Levez-vous.
Vous...
Je ne vous connais pas.
Robert Loxley sire, de Nottingham.
Bienvenue dans ce cas.
Mon frère est mort comment ?
Lors d'une bataille
comme il l'aurait souhaité.
Comme il l'aurait souhaité.
Vous méritez une récompense
Allons chercher les chevaux.
pour avoir apporté la nouvelle.
À genoux.
Vous avez dit
que vous étiez de Nottingham ?
Oui.
Votre père, Sir Walter,
doit des impôts à la couronne.
Ma couronne.
Dites-lui que ça coûte vraiment cher
de diriger un pays.
Chacun doit payer sa part.
On va commencer par ça.
Laissez passer le roi !
Dégagez le passage !
Votre Majesté.
Laissez passer le roi !
- Dégagez !
- Godfrey.
Mon ami,
comme je suis heureux de vous voir.
- Comment s'est passé le voyage ?
- Bien, sire.
Qu'est-ce que vous avez au visage ?
Un accident de chasse, ce n'est rien.
- C'est terrible.
- Votre Majesté.
Dites que c'est une cicatrice de combat,
les femmes seront impressionnées.
Vous connaissez bien les femmes sire.
Vous pouvez vous lever maintenant.
Sir Robert.
Vous me connaissez peut-être,
je m'appelle William Marshal.
Votre père et moi on a grandi ensemble.
Dites-lui que je reviendrai le voir bientôt,
au premier soir du printemps.
J'aurai peut-être besoin de lui.
D'accord. Je lui dirai.
Peu importe qui c'est, il en sait trop.
Débarrassez-vous de lui.
Allons, suivons.
Cédez tout ce que vous possédez.
La nourriture, l'argent, les vêtements.
Sinon vous mourrez.
Thomas Cooper.
C'est toi ?
Tu es malade Thomas ?
On l'est tous.
- Où sont les autres ?
- Ne lui dis pas.
Loop sera fâché.
Non, c'est ta mère qui sera fâchée.
Soit tu viens avec moi, soit je viens avec toi.
À toi de choisir.
Allons. Ils sont où ?
Réponds-moi.
Quatre hommes, cinq chevaux, un gris.
- Tu les as vus ?
- Par là.
Le roi des sermons
a trouvé le salut
mais il n'a pas pu faire de dernier sermon
parce que Dieu a pris son âme.
L'arbalète de Dieu a pris son âme.
Doux Jésus ! Tu ne peux pas chanter
un truc plus joyeux ?
Chante une chanson festive
sur l'aventure et le courage.
Non. Chante à propos d'une femme.
Une grosse femme.
Ma belle chérie,
je vous adore de tout mon cœur,
je monterai à votre chambre
pour vous caresser les...
Bon, j'ai terminé. L'argent est divisé.
C'est aussi ce qu'on devrait faire.
Tu iras où ?
Nous devons notre heureux sort
à une promesse
et j'ai l'intention de la tenir.
Comment ?
L'inscription sur l'épée me semble familière.
Ce n'est peut-être que mon imagination,
je ne sais pas
mais j'ai l'intention de retourner cette épée
à son propriétaire
et de respecter la demande
de son fils mort.
Tu es fou ?
Tu as dit qu'on était en danger Robin
et maintenant tu veux aller te jeter
dans la gueule du loup ?
Ils iront te trouver.
On ne peut pas rompre une promesse,
ça porte malheur.
- Je viens avec toi.
- Moi aussi Robin.
- Oui.
- Non.
Ce soir
c'est notre dernière soirée ensemble.
Demain chacun ira de son côté.
Emballez votre part. On mange et on dort.
Will, tu es le premier à faire le guet.
Will.
Attention où vous mettez les pieds !
L'un d'eux s'est échappé.
Les salauds ! Ils ont volé ma fortune.
L'armée de Richard arrive.
Entretenir une armée ça coûte cher.
Marshal, vous êtes le responsable.
Oui sire,
mais libérer l'armée pourrait coûter
plus cher que la garder.
Les campagnes du roi Richard
coûtaient cher et les profits attendus...
En quoi ça me concerne Marshal ?
Les problèmes de mon frère sont terminés !
Terminés !
Sortez de la pièce.
Au sujet des impôts...
Les impôts ?
Traire une vache qui n'a plus de lait ne fait
que déclencher sa colère.
Mère, épargnez-moi
vos souvenirs de la ferme.
Vous n'en avez aucun,
et je ne les comprends pas.
Nous vivons des temps difficiles.
On peut acheter du temps.
Je peux envoyer des émissaires
pour garantir les prêts.
Il y a des coffres d'argent
de la Sicile à la Normandie.
Supplier les prêteurs ?
Votre maître est un roi.
Le peuple doit de l'argent à la couronne.
Les barons du nord prétendent être pauvres
mais avec eux c'est toujours le même refrain.
Alors on fait quoi ?
Permettez-moi d'aller au nord
avec une compagnie de chevaliers.
Les marchands et les propriétaires
rempliront vos coffres
ou bien leur cercueil.
Des Anglais qui tuent des Anglais.
Un homme qui est loyal
envers la couronne n'a rien à craindre.
La loyauté veut dire payer sa part
pour défendre le royaume.
C'est bien dit.
Vous ne trouvez pas ?
Mère ?
C'est en étant loyal que Richard inspirait
la loyauté, pas en proférant des menaces.
Mère, votre fils n'était qu'un imbécile.
Vous souteniez ses folies d'ici à Jérusalem.
Oui, vous le vénériez
même quand ses guerriers ont perdu
des territoires durement acquis par son père.
Vous étiez à ses pieds
lorsque l'Angleterre a dû payer l'équivalent
de quatre années de revenus
pour payer sa rançon quand on l'a capturé.
Vous êtes autant à blâmer que quiconque
pour la faillite dont j'hérite aujourd'hui.
Je lui ai fait beaucoup plus mal que ça.
Chancelier.
Marshal,
vous avez servi mon frère avec loyauté
et mon père avant lui.
Vous avez passé assez de temps
avec ma famille.
Vous aimeriez sans doute passer
plus de temps avec la vôtre.
Par conséquent,
et avec beaucoup de regrets,
j'accepte votre démission
et l'abandon de tous vos titres et avoirs.
La bague.
Votre Majesté.
Choisissez bien l'endroit
où vous placez votre dague Godfrey.
Parce que je le ferai moi aussi.
Ouvrez les portes !
Nottingham.
- C'est eux Robin ?
- Je ne sais pas, peut-être.
Elle ne paie pas de mine
cette classe moyenne.
Ils ont conquis les Gallois
assez facilement, non ?
Il paraît que vous Gallois,
vous ne vous nourrissez que de poireaux.
Vous cohabitez avec des moutons.
Saleté de mule écossaise.
Vous ne devriez pas déranger les abeilles.
Vos épées vous seraient inutiles messieurs.
Vous êtes apiculteur ?
Seigneur non. Je suis le frère Tuck.
Frère Tuck, vous pouvez me dire
où je peux trouver Sir Walter Loxley ?
S'il n'est pas à Peper Harow...
Tu en as pour longtemps ?
Soyez prudents.
Que Dieu soit avec vous.
C'est tout ?
Après dix ans ?
Mon frère, où un homme peut aller
pour se désensibiliser avec un verre par ici ?
Allan, c'est un homme du clergé.
Je vous demande pardon mon frère.
- Vous avez de l'argent ?
- Oui.
Deux pièces.
Chacun.
Vous avez essayé la liqueur de miel
qu'on appelle de l'hydromel ?
Venez avec moi.
De l'hydromel,
c'est excellent pour se détendre.
Petite.
Petite ?
Soit vous êtes aveugle,
soit vous voulez la charité.
Vous êtes la gouvernante de cette maison ?
On pourrait dire ça.
J'aimerais voir Sir Walter Loxley.
Et vous êtes ?
Robin Longstride.
Seulement Robin Longstride ?
Pas de titre ?
Non madame. Aucun titre.
Vous êtes ici pour les impôts ?
Non, je suis ici pour lui remettre son épée.
Son fils est mort.
Suivez-moi.
Il s'occupera de votre cheval.
Marianne !
Maggie, où elle est ?
Madame, Sir Walter vous demande.
Je sais Margaret. Je l'ai entendu.
Dites-lui qu'on a un invité.
Je m'appelle Marianne Loxley,
je suis la femme de Robert.
Madame, je vous dois des excuses.
Si j'avais su...
Une mauvaise nouvelle reste mauvaise,
peu importe comment elle est dite.
Je vous remercie d'avoir pris le temps
de nous apporter cette nouvelle.
Vous avez combattu auprès de mon mari ?
Oui.
Il a eu une belle mort ?
Dans une embuscade madame.
Il avait été choisi pour rapporter
la couronne de Richard.
Marianne, qui est là ?
Un voyageur Walter.
La nouvelle le dévastera.
Faites-le entrer.
Oui, oui.
Dites-lui que Robert est en Terre Sainte
et qu'il rentrera bientôt.
Marianne, notre voyageur doit avoir soif.
Les voyageurs ont toujours soif,
n'est-ce pas ?
Votre nom monsieur ?
Longstride. Robin Longstride.
Vous voulez rire ?
Monsieur ?
Votre fils m'a demandé
de vous rapporter ça.
Comment Robert peut
se défendre sans épée ?
Le fils prodigue ne reviendra pas après tout.
Pas de larmes,
pas de pardon de la part de son père.
Rien à faire pour se racheter.
Vous l'avez vu mourir ?
J'étais avec lui quand c'est arrivé.
L'amour entre un père et son fils,
c'était ses dernières paroles.
Pardonnez mon insolence.
Mon chagrin attendait ce jour
depuis longtemps.
Approchez que je vous voie.
Robin Longstride.
Un nom saxon commun mais noble.
Alors vous mangerez avec nous.
Mais vous devez d'abord prendre un bain.
Vous puez.
J'ai sorti quelques vêtements de mon mari,
j'espère que ça ne vous met pas mal à l'aise.
Madame,
aidez-moi avec la cotte de mailles.
Winifred.
Il y a un fermoir pour la coiffe
au bas du cou.
Si vous enlevez la coiffe
vous verrez un laçage à l'arrière du tabard.
Merci.
Je vais le faire laver.
Marianne, encore du vin.
Vous avez fait un long voyage
pour me rapporter ça.
Je ne sais pas si ça fait de vous
quelqu'un de fiable
ou de manipulateur.
Marianne, j'essaie de discerner
la qualité de l'homme qui est notre invité.
Il est beau ?
Oui.
Comme le sont les hommes ordinaires
quand ils sont sobres.
Racontez-nous
une histoire de votre vie monsieur.
On n'a pas beaucoup de visiteurs par ici
à part les percepteurs d'impôts
et les mendiants.
Je ne sais pas d'où je viens,
je sais seulement où je vais.
Marianne, de quelle couleur sont ses yeux ?
Je ne le sais pas encore.
J'ai une proposition à vous faire
jeune homme.
Vous m'avez rapporté cette épée,
qui est très importante pour moi.
Si vous restez un peu avec moi
je vous en ferai cadeau.
Je pourrais rester une journée ou deux.
- J'ai une question à vous poser.
- Quelle est cette question ?
Les mots sur la poignée de l'épée,
ils veulent dire quoi ?
Je vais avoir beaucoup de choses
à vous dire sur l'histoire. Sur votre histoire.
C'est très gentil.
Vous n'avez pas encore entendu
l'autre partie de ma proposition.
Je veux que vous restiez à Nottingham
et que vous deveniez mon fils
et donc l'époux de Marianne.
Ça suffit !
- Vous avez trop bu.
- Écoutez. Écoutez.
On sait tous les deux que sans mari
vous perdrez cette terre à ma mort.
Vous le niez ?
- Non.
- Alors si je dis que c'est mon fils
c'est comme ça qu'il sera perçu,
comme votre mari.
C'est un contrat juste.
Ce n'est pas comme si je m'attendais
à ce que vous ayez des enfants.
Je vous donne l'épée
en échange de votre temps Longstride.
Vous acceptez ?
- Oui.
- Marianne, allez dire aux serviteurs
que mon fils est de retour
et que notre famille est enfin réunie.
Qu'ils fassent sonner les cloches
de l'église pour célébrer.
Et donnez-moi plus de vin je vous prie.
Hé ! Hé !
Je me suis levé ce matin,
j'ai ressenti le besoin
de fuir cette vie ennuyeuse
et de boire de l'hydromel,
j'ai senti la piqûre des abeilles.
C'est fait maison.
Si je n'étais pas le prêtre du village
je serais l'ivrogne du village.
Génial.
Un homme peut recevoir
beaucoup d'affection ici.
Je n'ai jamais vu autant de femmes
pour si peu d'hommes sauf dans un couvent.
Le secret du succès est
de ne jamais approcher les plus belles.
Commence avec la fille ordinaire à gauche.
Celle-là.
Elle fait environ ma taille.
Je vais la faire sourire.
Je vais te faire sourire !
Viens par ici !
Pourquoi on vous appelle Petit Jean ?
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Je suis proportionné.
Envoyez un autre fût au bar,
versez-moi un autre verre ou deux
que je noie mon cœur.
HAMPTON BAY
CÔTE DU SUD DE L'ANGLETERRE
Ça suffit.
Qu'est-ce que j'ai dit ?
On dirait qu'on doit partager ma chambre.
Une ruse pour convaincre les servants.
Si l'objectif est de les duper
vous devriez m'appeler "mon mari"
ou "mon chéri", non ?
Ne soyez pas ridicule.
Vous venez ou non ?
Demandez-moi gentiment.
S'il vous plaît cher mari,
vous voulez bien partager ma chambre ?
Là.
Je dors avec une dague,
si vous essayez de me toucher
je vous coupe votre virilité.
Vous avez compris ?
Merci pour l'avertissement.
Bonjour les chiens.
Ce soir,
deux cents soldats français sont arrivés
à Hampton Bay. Je vais les suivre.
Godfrey.
Où sont vos hommes ?
Ils sont morts monsieur.
Et Loxley ?
Vivant.
Le destin me laisse m'en charger.
J'entends des pas. Bonjour mon fils.
Bonjour Walter.
Père.
Qu'est-ce que vous connaissez
de mon histoire ?
Patience.
Vous devez vous montrer aujourd'hui
et porter votre épée.
Marianne.
Je suis ici Walter.
Présentez votre mari
à son village et à son peuple.
Je vais préparer les chevaux.
Je me sens revigoré.
Je me suis réveillé au garde-à-vous ce matin.
J'ai 84 ans.
C'est un miracle.
J'avais toujours voulu entendre
une conversation d'hommes.
Mon mari.
C'est une terre riche.
Où sont votre bétail et vos moutons ?
Vendus, mangés, volés, échangés,
on n'a rien eu depuis sept ans.
La seule viande qu'on mange c'est du lapin
ou du cochon sauvage
quand on a de la chance.
Et du cerf ?
Si on est prêt à risquer sa vie
devant les bourreaux du roi.
Chaque cerf du pays appartient à Sa Majesté.
Ces créatures sont d'abord et avant tout
des cadeaux de Dieu.
Si c'est illégal pour un homme de se nourrir
qu'est-ce qui fait de lui un homme ?
Bienvenue chez vous monsieur.
- Sir Robert.
- Bonjour Joseph. Emma.
Sir Walter est notre seigneur.
Vous êtes Robert alors agissez comme tel.
Sir Robert. Vous vous souvenez de moi ?
Tom Chamberlain. Éleveur de porcs.
Vous n'avez pas changé Tom.
Sir Robert.
Nos garçons reviendront quand ?
Vous pouvez trouver mon Jamie
et lui dire de rentrer ?
Sans travail et sans nourriture
tous les jeunes du village sont partis.
- Pour être des soldats ?
- Des braconniers.
Regarde ça.
Toujours là ?
Pour le moment appelez-moi Sir Robert.
Je vous expliquerai plus tard.
Mes soldats.
Ils n'ont pas de très bonnes manières.
Allan A'Dayle, Will l'Écarlate et Petit Jean.
Lady Marianne.
Je suppose
que votre soirée a été mémorable.
Tout à fait.
Lady Marianne Loxley. Ma femme.
Bien joué.
Un peu idiot mais bien joué quand même.
Bien joué Robin.
Sir Robert.
- Sir Robert.
- Sir...
- Sir.
- Sir Bob.
- Sir Robert.
Mon frère.
Marianne. On a eu
la bonne nouvelle ce matin.
Sir Robert, heureux de vous revoir.
Vous auriez dû vous présenter
quand on s'est rencontrés. Bienvenue.
Oui, j'aurais dû. Pardonnez-moi mon frère.
Qu'est-ce que vous faites ici ?
On envoie les grains de l'église à York.
Une politique de Londres à ce qu'il paraît.
Ces grains sont à nous,
ils appartiennent à cette terre.
Lady Marianne, je ne fais
que suivre les ordres de mes supérieurs
et obéir à leurs demandes.
L'évêque est au courant
de votre abondance de miel ?
Il y a des loups à York, Sir Robert,
des loups voraces.
Les abeilles sont ma famille.
Je suis un procréateur dans l'âme.
Je ne suis pas un adorateur de l'église,
je ne l'ai jamais été.
Mes abeilles donnent la vie.
Elles sont ma vie Sir Robert.
L'évêque ne devrait pas
être mis au courant
pour pouvoir étendre le miel de Nottingham
sur le pain de Nottingham ?
Et si les grains ne se rendaient pas à York ?
Alors personne ne parlera des abeilles.
J'étais une vieille fille
quand Robert m'a courtisée.
J'étais la fille d'une veuve respectable
avec très peu de sang noble.
On s'est mariés et une semaine plus tard
il est parti pour la France et la Terre Sainte.
J'étais mariée à un homme
que je connaissais à peine.
- Un grand chevalier.
- Pas très grand mais gentil.
Je veux dire qu'il savait se battre.
- C'était un bon soldat.
- Oui, j'avais compris.
Il savait aussi aimer.
Arrêtez ! Vous allez lui rompre le cou.
Marianne.
Doucement.
Ça va.
Je ne peux pas bouger mes jambes.
Merci.
Monsieur ?
C'est mon tour maintenant ?
Merci.
Bien joué monsieur.
Je n'aurais jamais imaginé voir les jambes
de Lady Marianne ce matin.
Je ne crois pas
que vous connaissez mon mari,
Sir Robert.
Laissez-moi vous présenter
le shérif de Nottingham.
Bienvenue chez vous Sir Robert.
Vous faites bonne impression
en sauvant le bélier du roi de la noyade.
De quoi vous parlez ?
Ce qui m'est dû en impôts,
je peux le prendre en bétail.
Si c'est la volonté de Dieu.
Voilà un bélier
pour payer les impôts de l'Échiquier.
Je vous ferai payer votre insolence
envers Lady Marianne.
De l'hydromel et de l'alcool de grain ?
C'est bien ce que je pensais.
Il y a quelque chose que nous devons faire.
À votre service.
Très bien mes amis.
Vous auriez dû partir quand vous en aviez
la chance. Quelque chose se prépare.
Arrêtez. Arrêtez les chevaux.
Vous ! Dégagez !
On va à l'église !
Personne ne passera
avant d'avoir résolu une énigme.
Espèce de fou !
Quelle est cette énigme petit insolent ?
Qu'est-ce qui a 18 pattes
et qui ne va nulle part ?
Votre prochain mouvement sera
votre dernier.
Bonsoir mon ami.
J'exige de savoir qui vous êtes.
On est les hommes des bois.
Nous nous réjouissons à vos dépens.
"L'Éternel a ôté..."
et on va le rendre.
Mon conseil est de tout planter maintenant
en pleine nuit.
Pourquoi donc mon frère ?
Lorsque ça poussera je prétendrai
que c'est un miracle de Dieu.
L'église de York ne niera jamais
l'existence d'un miracle.
- C'est encore loin ?
- Environ dix miles.
Je vous croyais parti pour de bon.
Les champs ont été ensemencés.
Je ne voulais pas vous réveiller.
Comment vous avez trouvé les grains ?
Si vous voulez le savoir
ce n'était pas un cadeau.
Merci.
Soldats, préparez-vous !
Préparez les armes !
Soyez prêts !
Ce roi Jean n'est pas mon roi !
Vous ! Vous êtes Baldwin ?
Ouvrez ces portes !
Au nom de qui vous venez ici ?
Au nom du roi Jean.
Payez ou brûlez.
On a donné de l'argent et des hommes
pour les guerres du roi Richard !
Nous n'avons plus rien à donner !
- Brûlez tout.
- Archers !
Venez.
Monsieur, par ici !
Au nom de Jean,
par la grâce du roi divin d'Angleterre
que chacun comprenne
que des impôts seront perçus !
Ceux qui refusent de se soumettre aux lois
subiront une grave punition.
Par ordre de Sa Majesté le roi Jean.
Père Tancred !
Votre Majesté.
J'ai perdu la confiance du roi Jean
mais il pourrait encore vous écouter.
Permettez-moi d'en douter William.
Vous êtes une femme si sage.
J'ai vécu longtemps.
Edward, emmenez-le.
Votre Majesté.
Jean n'est pas comme Richard,
hélas Votre Majesté.
Mais je suis un serviteur du trône
et le trône en paiera le prix.
Parlez clairement Marshal.
Qu'est-ce qui vous préoccupe ?
La couronne est en danger.
Godfrey complote avec Philippe de France.
Des troupes françaises sont déjà
sur nos rives,
et ils assassinent des Anglais
au nom du roi Jean.
Les barons du nord déclencheront
une guerre civile contre le trône
ce qui laissera les côtes sans défense
contre l'invasion
qui est sans aucun doute imminente.
La mère de Jean doit donc le gronder
comme un enfant et le rappeler à l'ordre.
Mon fils a dans sa cour un ennemi
plus proche de lui que tous ses amis.
Un traître anglais,
un agent payé par la France.
Pourquoi vous me le dites
alors que vous devriez le dire au roi ?
Isabelle !
C'est vous qui devez le faire.
Dites au roi Jean que vous avez reçu
la nouvelle de France, de Philippe lui-même.
Pourquoi ne pas lui dire la vérité ?
Que William Marshal...
Une mère dont il se méfie qui rapporte
les paroles d'un homme déshonoré ?
Non.
Si vous souhaitez devenir reine
vous devez sauver Jean.
Et l'Angleterre.
Non !
Non ! Non !
Godfrey ! Le sale traître !
Par tous les saints, c'est un mensonge.
Tu mens !
Je suis désolé mon amour.
- Le shérif.
- Là-haut.
Il refuse de donner son nom,
il exige de voir le shérif.
Il exige ?
- Allez-vous-en.
- Monsieur.
La perception des impôts avance bien.
Ce sera bientôt au tour de Nottingham.
Bien. Bien.
Dites à Sir Godfrey que le shérif
de Nottingham est à son service.
J'espère qu'il approuvera mon autorité.
Je m'attends à des problèmes
de la part de Loxley de Peper Harow.
De la part d'un vieil homme aveugle ?
Oui, et de son fils.
Robert Loxley est rentré chez lui
la semaine dernière.
Marianne.
Allez !
Il a parlé ?
Il espionnait Loop.
Il espionnait ?
Robert, vous me faites honte.
Bonjour Marianne.
Je suis venu vous secourir.
Vous le connaissez ?
Cet homme est Sir Robert Loxley, mon mari.
Sir Robert, les voyous de Sherwood.
Détachez-le.
Non, je ne crois pas qu'un espion devrait
être relâché aussi facilement.
Ce n'était pas très gentil.
Vous étiez en croisade ?
Oui.
Vous avez entendu ça les gars ?
C'est toute une prise qu'on a là.
- Mes hommes savent se battre.
- Je n'en suis pas sûr.
Je crois que le poids du nombre
a été à leur avantage.
Ils avancent en silence
comme les créatures de la forêt
mais ce n'est une aptitude
que si on demeure humain.
On ne devient pas les créatures
qu'on chasse.
- On est des soldats.
- Non, c'est faux.
Les soldats se battent pour une cause.
Quelle est la vôtre ?
Vous n'en avez aucune,
ça fait de vous des braconniers.
Des voleurs ordinaires
qui ont beaucoup à apprendre.
Comme quoi ?
Je peux vous apprendre à faire des nœuds.
Je peux vous montrer quel bois utiliser
pour améliorer vos arcs
et comment faire des flèches
qui parcourent plus de vingt pieds.
Et je peux aider Marianne
à vous montrer les bases de l'hygiène
de sorte que vous ne tombiez pas malades.
Je ne sais pas qui vous combattez
mais je ne suis pas votre ennemi.
Si vous souhaitez me parler
vous savez où me trouver.
Ma femme ?
CHÂTEAU DE BERKHAMSTED
RÉSIDENCE DE MARSHAL
Marshal.
Reculez ! Laissez passer le roi !
Votre Majesté.
Mais qu'est-ce que vous faites ici ?
Pardon ?
Vous pouvez immobiliser cette bête ?
Elle est incontrôlable.
Vous m'avez déserté.
Si vous vous rappelez
notre dernière conversation...
Lors de notre dernière conversation
Philippe de France ne se dirigeait pas
vers nous pour nous envahir.
N'est-ce pas Marshal ?
Mon ami Godfrey
est en vérité un traître.
Il a monté les barons du nord contre moi.
Ils se dirigent vers le sud avec une armée.
Marshal, comment ils osent ?
Sire, les hommes oubliés
sont des hommes dangereux.
Les barons doivent comprendre
que lorsque les Français arriveront,
nous devrons tous nous unir contre eux.
- Fitzrobert.
- Baldwin.
On organisera une armée du nord
et on marchera vers Londres.
Les barons ont besoin d'un dirigeant.
Les rois sages savent qu'ils doivent laisser
les hommes les regarder dans les yeux
et entendre leur voix.
Ensemble voyageons vers le nord
pour les rencontrer.
Ils manifestent contre leur roi Marshal.
Leur roi.
Nous allons les punir
avec le fer de nos lances.
Vous avez perdu votre sens
de la réalité Marshal.
On devrait peut-être combattre
les barons sans vous.
Sellez un cheval, je pars immédiatement.
Je veux savoir où trouver Godfrey.
Monsieur.
- Je l'ai trouvé monsieur.
- Où ça ?
À Nottingham,
il se fait passer pour le fils de Walter Loxley.
Alors on va à Nottingham.
Ne faites pas de prisonniers
et brûlez le village tout entier.
Prenez deux hommes, quatre chevaux.
Allez en vitesse vers la côte puis vers Paris
et livrez un message au roi.
Je vais rendre cet endroit célèbre.
Viens Allan !
Moi je les fais boire. Toi tu les fais danser !
D'accord.
De la musique, du rire,
un feu de joie et un cochon rôti.
La vie est de retour,
vous nous avez rendu notre vie Robin.
"... jusqu'à ce que les agneaux
deviennent des lions."
Comment vous avez su que c'était moi ?
Qui d'autre viendrait me voir sans invitation
comme un ami du bon vieux temps ?
Comment allez-vous William ?
Je vais bien mais je suis troublé.
Et qu'est-ce qui vous amène ?
Je suis en route pour Barnsdale ce soir.
J'ai entendu parler de la colère des barons
contre le percepteur de la couronne...
La colère s'est transformée en gestes.
Ils se rassemblent
pour protester contre le roi.
Vous pouvez les convaincre
de rebrousser chemin ?
Non, je ne crois pas.
Mais je peux les convaincre de se joindre
au roi Jean contre une invasion française.
- Une quoi ?
- Aidez-moi Walter.
Je ne peux pas vous suivre.
Je ne peux pas parler pour ce roi.
C'est le seul roi que nous avons.
Mais pas notre seul espoir.
Expliquez.
- Marianne.
- Je suis ici Walter.
Voilà mon vieil ami, William Marshal.
Lady Marianne Loxley, la femme de mon fils.
Madame, j'ai eu la joie de voir Sir Robert
à son arrivée à Londres.
Je crois que vous connaissez
la vérité Marshal.
Sir William aimerait sans doute
encore rencontrer Robin Longstride.
On s'est déjà rencontrés.
Oui monsieur, je sais. À Londres.
Non, quand vous étiez enfant.
À l'âge des chevaux à bascule.
Sir Walter et moi on était revenus
pour vous ramener chez vous.
Mais vous n'étiez plus là.
On avait perdu le fils de Thomas Longstride.
C'est une blessure qui n'a jamais guéri.
Vous devez savoir ce que je sais.
Votre père était un tailleur de pierre.
Est-ce que ça vous fait plaisir ?
Oui. Beaucoup.
Mais il était plus que ça,
c'était un visionnaire.
Il voyait quoi ?
Que les rois avaient besoin de leurs sujets
autant que les sujets avaient besoin
de leurs rois.
C'était une idée dangereuse.
Votre père était un philosophe,
il avait une façon de s'exprimer
qui nous captivait et nous inspirait.
Aucune de ces choses
ne peut être écrite Robin.
Il faut les apprendre par cœur.
C'est ça la science de la mémoire.
"Lutter sans relâche jusqu'à ce que
les agneaux deviennent des lions."
Finalement des milliers écoutèrent
et suivirent son message
pour les droits de tous,
du baron jusqu'au serf.
"Lutter sans relâche
"jusqu'à ce que les agneaux
deviennent des lions."
Qu'est-ce qui lui est arrivé ?
Fermez les yeux.
... fondation s'établit
sur les droits et la liberté pour tous !
Longstride, remettez-nous la charte
et les noms !
Vous y étiez.
Vous avez tout vu.
Je refuse.
Il n'est pas mort.
Pas maintenant.
Voilà ma copie de la charte principale.
Cette charte des droits a été écrite
par votre père.
Voilà les noms
de tous les barons qui ont signé.
Fitzrobert, Baldwin, Marshal et moi-même.
Ce qu'il voulait c'était une charte
- Attendez.
- pour que tous aient les mêmes droits.
Sir Walter ? Un messager pour vous.
Faites-le entrer.
Avancez monsieur.
- Monsieur.
- Je vous écoute.
Peterborough a été brûlée
par les soldats du roi.
Fitzrobert rassemble une armée
pour tuer le roi Jean à Londres.
Marshal demande votre présence
comme conseiller à Barnsdale.
Attendez à l'extérieur je vous prie.
L'heure approche.
Le temps des faux-semblants est terminé.
Maintenant étreignez-moi comme un fils.
Allez.
Maggie. Où est madame ?
Je n'arrive pas à la trouver.
On se bat pour notre vie,
notre famille et notre honneur.
Il faut combattre jusqu'à la mort.
Tu as passé
trop de temps au palais William.
Passer du temps au palais
me permet de relativiser les choses.
En ce moment même
le roi Philippe se dirige vers nos côtes.
Godfrey et ses maraudeurs sont français !
Chaque minute
que nous gaspillons dans la division
nous rapproche
de la destruction de notre pays !
Nous avons été persécutés
par le roi bien avant l'arrivée de Godfrey.
Retournez à Londres et dites au roi
que nous le confronterons
dans le lieu de son choix.
- Laissez passer !
- On refuse de sauver la couronne de Jean.
Qu'il se rende à nous plutôt.
Je ferai mieux que ça Sir Baldwin.
Tuez-moi vous-même.
Utilisez mon épée.
Allez.
Non ?
C'est ça que vous voulez ?
C'est ce qu'il veut.
D'accord, je préfère vous la donner à vous
plutôt qu'aux Français.
Vous vous méprenez sire.
Je n'ai pas le droit ni l'ambition
de porter la couronne.
Mais que le roi se méfie.
Dès maintenant nous ne serons assujettis
qu'aux lois que nous avons approuvées.
Nous ne sommes pas des moutons
à la merci de vos bouchers.
Godfrey était déterminé
à vous monter contre moi.
Il n'avait pas besoin d'en faire autant.
Une décision très importante.
Vous ne croyez pas
qu'on a payé assez d'impôts...
C'est l'endroit où je suis né.
LUTTER SANS RELÂCHE JUSQU'À CE QUE
LES AGNEAUX DEVIENNENT DES LIONS
- Qu'est-ce que ça veut dire ?
- Qu'il ne faut jamais abandonner.
Nous ne serons pas loyaux envers un roi
qui nous vole et nous prive de nourriture.
Le roi doit entendre
ce qu'on a à dire !
Un roi ne négocie pas pour avoir
la loyauté qui lui revient de droit.
Sans loyauté il n'y a pas de royaume.
Il n'y a rien.
Je suis ici pour parler
au nom de Sir Walter Loxley.
- Laissez-le parler.
- Laissez-le parler !
Parlez ! Parlez !
Parlez si vous devez le faire.
Si vous essayez de construire l'avenir
il vous faut des bases solides.
Les lois de ce monde réduisent
le peuple à l'esclavage devant son roi,
un roi qui demande de la loyauté
mais qui n'offre rien en retour.
J'ai combattu en France
et en Palestine pour la couronne.
Et je sais
que la tyrannie ne peut qu'échouer.
On bâtit un pays
comme on bâtit une cathédrale,
en commençant par le bas.
Donnez du pouvoir à chaque homme
et vous deviendrez plus fort.
Qui pourrait s'objecter
à des paroles aussi raisonnables ?
Si le roi offrait la justice,
la justice sous forme
d'une charte des libertés
qui permettrait à chaque homme
de subvenir à ses besoins,
d'être protégé
contre une condamnation injustifiée
ou contre un emprisonnement
sans accusation,
de travailler, de manger et de vivre
à la sueur de son front
- et d'être heureux
- Monsieur, Godfrey arrive à Nottingham.
alors ce roi serait grand.
Il aurait non seulement
la loyauté de son peuple
mais aussi son amour.
Alors vous voulez quoi ?
Un château pour chaque homme ?
Pour un Anglais sa maison est son château.
Ce que nous vous demandons
Votre Majesté,
c'est la liberté.
Une liberté garantie par la loi !
Votre Majesté,
la flotte française est dans la Manche.
Sire, vous avez l'occasion
d'unir tous vos sujets.
Tout dépend de votre approbation.
Je n'ai qu'à approuver ?
Je peux faire mieux que ça.
Je donne ma parole
que cette charte sera écrite.
Sur la tête de ma mère, je le jure.
Godfrey se dirige vers Nottingham,
je dois rester avec le roi.
J'envoie Baldwin et Fitzrobert avec vous.
On se retrouve au White Horse
quand tout sera terminé.
Robin, votre père était un grand homme.
Et vous êtes le fils de votre père.
Maggie, qui est à la maison ?
Longue vie au roi !
Messieurs.
Je suis le shérif de Nottingham.
J'ai du sang français du côté de ma mère.
Sir Walter ! Sir Walter !
Loxley !
Sortez !
Qui appelle ?
Je demande à voir Robert Loxley.
Mon fils n'est pas ici pour vous répondre.
C'est bien vrai.
Puisqu'il est mort dans un fossé français.
Et vous êtes qui pour affirmer ça ?
Qui je suis ?
Je suis celui qui l'a tué.
Combattez-moi si vous en avez le courage.
Que Dieu ait pitié.
Laissez ça sur la table. Suivant !
Suivant ! Venez !
- Votre nom ?
- Loxley.
Prénom ?
Marianne.
Votre terre ?
5000 acres.
Lady Marianne Loxley ?
C'est moi.
Messieurs, amusez-vous !
Personne ne devrait avoir 4000 acres.
5000 acres.
Baldwin ! Fitzrobert !
Formation au flanc sud.
Encerclez tout depuis l'ouest.
Will et Allan,
allez sur les toits et choisissez vos cibles.
Lady Marianne.
Vite.
Suivez-moi.
Quelqu'un, prenez mon enfant !
Sauvez mon enfant, je vous en prie.
Jean, à terre !
Ça va aller.
Faites le tour.
Reculez !
Laissez passer !
Vite. Ça va aller.
Dépêchez-vous s'il vous plaît !
Une épée !
À terre sales chiens français !
Quand et où accostera le roi Philippe ?
C'est ma dernière flèche.
Dungeness ! À Dungeness. Dans deux jours.
Voilà. On a deux jours.
J'ai déjà dit au revoir
à un homme qui est parti pour la guerre.
Il n'est jamais revenu.
Demandez-le-moi gentiment.
Je vous aime Marianne.
Longstride !
Des nouvelles de Walter et de Nottingham ?
Sir Walter est mort, tué par Godfrey.
Messieurs, nous allons en guerre.
C'est ma première fois. Je dirigerai.
En avant !
Ça fait beaucoup de Français.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Des archers en haut de la falaise.
La cavalerie à la plage.
On vous attendra là-bas.
- Avec moi !
- Les archers !
Un très bon plan.
Cavalerie !
Prêt !
- Levez vos flèches !
Levez vos flèches !
Tirez ! Tirez !
Tirez !
Pour l'amour de Dieu, Marianne !
Loxley,
préparez vos troupes et joignez-vous à eux.
Avec moi !
Tirez !
En avant !
Les archers, en avant !
Allons-y Marshal.
On est assez près sire.
Ce n'était pas assez près pour Richard.
Et regardez ce qui lui est arrivé.
En avant !
Protégez le roi !
C'est pour vous Walter.
Non !
Marianne !
Rendez-vous !
Sire ! Sire !
Ils se sont rendus sire !
Oui, à qui ?
À lui.
Longstride !
Je n'ai pas fait de moi-même un roi.
C'est Dieu qui l'a fait.
Roi par droit divin.
Maintenant vous me donnez ce document
qui a pour but de restreindre l'autorité
qui m'a été donnée par Dieu !
Sire, vous avez donné votre parole !
Non.
- Vous nous avez donné votre parole, sire !
- Je vous ai permis de parler ?
- Jean...
- Pas un mot !
Sire, nous vous avons fait confiance !
Occupez-vous plutôt de vos domaines.
Archers !
Vous avez de la chance
que je sois clément avec vous.
Mais pour ce qui est de Robin Longstride,
ce fils de maçon,
il est coupable de vol
et d'incitation à la rébellion.
Il a prétendu être chevalier du royaume,
un crime passible de mort.
Je le déclare donc hors-la-loi
à partir de ce jour !
Qu'il soit pourchassé
pour le reste de sa vie
- Nous n'acceptons pas ça !
- jusqu'à ce que son cadavre
serve de nourriture aux corbeaux.
Écoutez-moi ! Écoutez-moi !
Par décret royal,
Robin Longstride,
aussi connu sous le nom de Robin des Bois,
ainsi que quiconque le protégera
ou lui viendra en aide,
sera déclaré ennemi du royaume.
Ses propriétés lui seront retirées
et sa vie lui sera enlevée
par tout Anglais qui l'apercevra.
Un clou je vous prie et un marteau.
Un clou !
Partez. Allez.
Salut les gars.
- Vous pratiquez vos nœuds ?
- Oui.
Vous avez pratiqué votre tir à l'arc ?
Qui a touché quelque chose ? Quelqu'un ?
La forêt est l'amie des hors-la-loi.
Aujourd'hui
les orphelins nous accueillent parmi eux.
Pas d'impôts, pas de dîme.
Pas de riches, pas de pauvres,
tout est partagé également entre tous.
Il y a beaucoup de choses à améliorer
dans le pays du roi Jean.
Veillez sur nous Walter.
C'est ainsi que la légende débute.
Pour Cœur de Lion !
CE FILM EST DÉDIÉ À LA MÉMOIRE
DE NOTRE AMI ET COLLÈGUE
BRET JOHNSON
1958-2010