Vous ! Dégagez !
On va à l'église !
Personne ne passera
avant d'avoir résolu une énigme.
Espèce de fou !
Quelle est cette énigme petit insolent ?
Qu'est-ce qui a 18 pattes
et qui ne va nulle part ?
Votre prochain mouvement sera
votre dernier.
Bonsoir mon ami.
J'exige de savoir qui vous êtes.
On est les hommes des bois.
Nous nous réjouissons à vos dépens.
"L'Éternel a ôté..."
et on va le rendre.
Mon conseil est de tout planter maintenant
en pleine nuit.
Pourquoi donc mon frère ?
Lorsque ça poussera je prétendrai
que c'est un miracle de Dieu.
L'église de York ne niera jamais
l'existence d'un miracle.
- C'est encore loin ?
- Environ dix miles.
Je vous croyais parti pour de bon.
Les champs ont été ensemencés.
Je ne voulais pas vous réveiller.
Comment vous avez trouvé les grains ?
Si vous voulez le savoir
ce n'était pas un cadeau.
Merci.
Soldats, préparez-vous !
Préparez les armes !
Soyez prêts !
Ce roi Jean n'est pas mon roi !
Vous ! Vous êtes Baldwin ?
Ouvrez ces portes !
Au nom de qui vous venez ici ?
Au nom du roi Jean.
Payez ou brûlez.
On a donné de l'argent et des hommes
pour les guerres du roi Richard !
Nous n'avons plus rien à donner !
- Brûlez tout.
- Archers !
Venez.
Monsieur, par ici !
Au nom de Jean,
par la grâce du roi divin d'Angleterre
que chacun comprenne
que des impôts seront perçus !
Ceux qui refusent de se soumettre aux lois
subiront une grave punition.
Par ordre de Sa Majesté le roi Jean.
Père Tancred !
Votre Majesté.
J'ai perdu la confiance du roi Jean
mais il pourrait encore vous écouter.
Permettez-moi d'en douter William.
Vous êtes une femme si sage.
J'ai vécu longtemps.
Edward, emmenez-le.
Votre Majesté.
Jean n'est pas comme Richard,
hélas Votre Majesté.
Mais je suis un serviteur du trône
et le trône en paiera le prix.
Parlez clairement Marshal.
Qu'est-ce qui vous préoccupe ?
La couronne est en danger.
Godfrey complote avec Philippe de France.
Des troupes françaises sont déjà
sur nos rives,
et ils assassinent des Anglais
au nom du roi Jean.
Les barons du nord déclencheront
une guerre civile contre le trône
ce qui laissera les côtes sans défense
contre l'invasion
qui est sans aucun doute imminente.
La mère de Jean doit donc le gronder
comme un enfant et le rappeler à l'ordre.
Mon fils a dans sa cour un ennemi
plus proche de lui que tous ses amis.
Un traître anglais,
un agent payé par la France.
Pourquoi vous me le dites
alors que vous devriez le dire au roi ?
Isabelle !
C'est vous qui devez le faire.
Dites au roi Jean que vous avez reçu
la nouvelle de France, de Philippe lui-même.
Pourquoi ne pas lui dire la vérité ?
Que William Marshal...
Une mère dont il se méfie qui rapporte
les paroles d'un homme déshonoré ?
Non.
Si vous souhaitez devenir reine
vous devez sauver Jean.
Et l'Angleterre.
Non !
Non ! Non !
Godfrey ! Le sale traître !
Par tous les saints, c'est un mensonge.
Tu mens !
Je suis désolé mon amour.
- Le shérif.
- Là-haut.
Il refuse de donner son nom,
il exige de voir le shérif.
Il exige ?
- Allez-vous-en.
- Monsieur.
La perception des impôts avance bien.
Ce sera bientôt au tour de Nottingham.
Bien. Bien.
Dites à Sir Godfrey que le shérif
de Nottingham est à son service.
J'espère qu'il approuvera mon autorité.
Je m'attends à des problèmes
de la part de Loxley de Peper Harow.
De la part d'un vieil homme aveugle ?
Oui, et de son fils.
Robert Loxley est rentré chez lui
la semaine dernière.
Marianne.
Allez !
Il a parlé ?
Il espionnait Loop.
Il espionnait ?
Robert, vous me faites honte.
Bonjour Marianne.
Je suis venu vous secourir.
Vous le connaissez ?
Cet homme est Sir Robert Loxley, mon mari.
Sir Robert, les voyous de Sherwood.
Détachez-le.
Non, je ne crois pas qu'un espion devrait
être relâché aussi facilement.
Ce n'était pas très gentil.
Vous étiez en croisade ?
Oui.
Vous avez entendu ça les gars ?
C'est toute une prise qu'on a là.
- Mes hommes savent se battre.
- Je n'en suis pas sûr.
Je crois que le poids du nombre
a été à leur avantage.
Ils avancent en silence
comme les créatures de la forêt
mais ce n'est une aptitude
que si on demeure humain.
On ne devient pas les créatures
qu'on chasse.
- On est des soldats.
- Non, c'est faux.
Les soldats se battent pour une cause.
Quelle est la vôtre ?
Vous n'en avez aucune,
ça fait de vous des braconniers.
Des voleurs ordinaires
qui ont beaucoup à apprendre.
Comme quoi ?
Je peux vous apprendre à faire des nœuds.
Je peux vous montrer quel bois utiliser
pour améliorer vos arcs
et comment faire des flèches
qui parcourent plus de vingt pieds.
Et je peux aider Marianne
à vous montrer les bases de l'hygiène
de sorte que vous ne tombiez pas malades.
Je ne sais pas qui vous combattez
mais je ne suis pas votre ennemi.
Si vous souhaitez me parler
vous savez où me trouver.
Ma femme ?
CHÂTEAU DE BERKHAMSTED
RÉSIDENCE DE MARSHAL
Marshal.
Reculez ! Laissez passer le roi !
Votre Majesté.
Mais qu'est-ce que vous faites ici ?
Pardon ?
Vous pouvez immobiliser cette bête ?
Elle est incontrôlable.
Vous m'avez déserté.
Si vous vous rappelez
notre dernière conversation...
Lors de notre dernière conversation
Philippe de France ne se dirigeait pas
vers nous pour nous envahir.
N'est-ce pas Marshal ?
Mon ami Godfrey
est en vérité un traître.
Il a monté les barons du nord contre moi.
Ils se dirigent vers le sud avec une armée.
Marshal, comment ils osent ?
Sire, les hommes oubliés
sont des hommes dangereux.
Les barons doivent comprendre
que lorsque les Français arriveront,
nous devrons tous nous unir contre eux.
- Fitzrobert.
- Baldwin.
On organisera une armée du nord
et on marchera vers Londres.
Les barons ont besoin d'un dirigeant.
Les rois sages savent qu'ils doivent laisser
les hommes les regarder dans les yeux
et entendre leur voix.
Ensemble voyageons vers le nord
pour les rencontrer.
Ils manifestent contre leur roi Marshal.
Leur roi.
Nous allons les punir
avec le fer de nos lances.
Vous avez perdu votre sens
de la réalité Marshal.
On devrait peut-être combattre
les barons sans vous.
Sellez un cheval, je pars immédiatement.
Je veux savoir où trouver Godfrey.
Monsieur.
- Je l'ai trouvé monsieur.
- Où ça ?
À Nottingham,
il se fait passer pour le fils de Walter Loxley.
Alors on va à Nottingham.
Ne faites pas de prisonniers
et brûlez le village tout entier.
Prenez deux hommes, quatre chevaux.
Allez en vitesse vers la côte puis vers Paris
et livrez un message au roi.
Je vais rendre cet endroit célèbre.
Viens Allan !
Moi je les fais boire. Toi tu les fais danser !
D'accord.
De la musique, du rire,
un feu de joie et un cochon rôti.
La vie est de retour,
vous nous avez rendu notre vie Robin.
"... jusqu'à ce que les agneaux
deviennent des lions."
Comment vous avez su que c'était moi ?
Qui d'autre viendrait me voir sans invitation
comme un ami du bon vieux temps ?
Comment allez-vous William ?
Je vais bien mais je suis troublé.
Et qu'est-ce qui vous amène ?
Je suis en route pour Barnsdale ce soir.
J'ai entendu parler de la colère des barons
contre le percepteur de la couronne...
La colère s'est transformée en gestes.
Ils se rassemblent
pour protester contre le roi.
Vous pouvez les convaincre
de rebrousser chemin ?
Non, je ne crois pas.
Mais je peux les convaincre de se joindre
au roi Jean contre une invasion française.
- Une quoi ?
- Aidez-moi Walter.
Je ne peux pas vous suivre.
Je ne peux pas parler pour ce roi.
C'est le seul roi que nous avons.
Mais pas notre seul espoir.
Expliquez.
- Marianne.
- Je suis ici Walter.
Voilà mon vieil ami, William Marshal.
Lady Marianne Loxley, la femme de mon fils.
Madame, j'ai eu la joie de voir Sir Robert
à son arrivée à Londres.
Je crois que vous connaissez
la vérité Marshal.
Sir William aimerait sans doute
encore rencontrer Robin Longstride.
On s'est déjà rencontrés.
Oui monsieur, je sais. À Londres.
Non, quand vous étiez enfant.
À l'âge des chevaux à bascule.
Sir Walter et moi on était revenus
pour vous ramener chez vous.
Mais vous n'étiez plus là.
On avait perdu le fils de Thomas Longstride.
C'est une blessure qui n'a jamais guéri.
Vous devez savoir ce que je sais.
Votre père était un tailleur de pierre.
Est-ce que ça vous fait plaisir ?
Oui. Beaucoup.
Mais il était plus que ça,
c'était un visionnaire.
Il voyait quoi ?
Que les rois avaient besoin de leurs sujets
autant que les sujets avaient besoin
de leurs rois.
C'était une idée dangereuse.
Votre père était un philosophe,
il avait une façon de s'exprimer
qui nous captivait et nous inspirait.
Aucune de ces choses
ne peut être écrite Robin.
Il faut les apprendre par cœur.
C'est ça la science de la mémoire.
"Lutter sans relâche jusqu'à ce que
les agneaux deviennent des lions."
Finalement des milliers écoutèrent
et suivirent son message
pour les droits de tous,
du baron jusqu'au serf.
"Lutter sans relâche
"jusqu'à ce que les agneaux
deviennent des lions."
Qu'est-ce qui lui est arrivé ?
Fermez les yeux.
... fondation s'établit
sur les droits et la liberté pour tous !
Longstride, remettez-nous la charte
et les noms !
Vous y étiez.
Vous avez tout vu.
Je refuse.
Il n'est pas mort.
Pas maintenant.
Voilà ma copie de la charte principale.
Cette charte des droits a été écrite
par votre père.
Voilà les noms
de tous les barons qui ont signé.
Fitzrobert, Baldwin, Marshal et moi-même.
Ce qu'il voulait c'était une charte
- Attendez.
- pour que tous aient les mêmes droits.
Sir Walter ? Un messager pour vous.
Faites-le entrer.
Avancez monsieur.
- Monsieur.
- Je vous écoute.
Peterborough a été brûlée
par les soldats du roi.
Fitzrobert rassemble une armée
pour tuer le roi Jean à Londres.
Marshal demande votre présence
comme conseiller à Barnsdale.
Attendez à l'extérieur je vous prie.
L'heure approche.
Le temps des faux-semblants est terminé.
Maintenant étreignez-moi comme un fils.
Allez.
Maggie. Où est madame ?
Je n'arrive pas à la trouver.
On se bat pour notre vie,
notre famille et notre honneur.
Il faut combattre jusqu'à la mort.
Tu as passé
trop de temps au palais William.
Passer du temps au palais
me permet de relativiser les choses.
En ce moment même
le roi Philippe se dirige vers nos côtes.
Godfrey et ses maraudeurs sont français !
Chaque minute
que nous gaspillons dans la division
nous rapproche
de la destruction de notre pays !
Nous avons été persécutés
par le roi bien avant l'arrivée de Godfrey.
Retournez à Londres et dites au roi
que nous le confronterons
dans le lieu de son choix.
- Laissez passer !
- On refuse de sauver la couronne de Jean.
Qu'il se rende à nous plutôt.
Je ferai mieux que ça Sir Baldwin.
Tuez-moi vous-même.
Utilisez mon épée.
Allez.
Non ?
C'est ça que vous voulez ?
C'est ce qu'il veut.
D'accord, je préfère vous la donner à vous
plutôt qu'aux Français.
Vous vous méprenez sire.
Je n'ai pas le droit ni l'ambition
de porter la couronne.
Mais que le roi se méfie.
Dès maintenant nous ne serons assujettis
qu'aux lois que nous avons approuvées.
Nous ne sommes pas des moutons
à la merci de vos bouchers.
Godfrey était déterminé
à vous monter contre moi.
Il n'avait pas besoin d'en faire autant.
Une décision très importante.
Vous ne croyez pas
qu'on a payé assez d'impôts...
C'est l'endroit où je suis né.
LUTTER SANS RELÂCHE JUSQU'À CE QUE
LES AGNEAUX DEVIENNENT DES LIONS
- Qu'est-ce que ça veut dire ?
- Qu'il ne faut jamais abandonner.
Nous ne serons pas loyaux envers un roi
qui nous vole et nous prive de nourriture.
Le roi doit entendre
ce qu'on a à dire !
Un roi ne négocie pas pour avoir
la loyauté qui lui revient de droit.
Sans loyauté il n'y a pas de royaume.
Il n'y a rien.
Je suis ici pour parler
au nom de Sir Walter Loxley.
- Laissez-le parler.
- Laissez-le parler !
Parlez ! Parlez !
Parlez si vous devez le faire.
Si vous essayez de construire l'avenir
il vous faut des bases solides.
Les lois de ce monde réduisent
le peuple à l'esclavage devant son roi,
un roi qui demande de la loyauté
mais qui n'offre rien en retour.
J'ai combattu en France
et en Palestine pour la couronne.
Et je sais
que la tyrannie ne peut qu'échouer.
On bâtit un pays
comme on bâtit une cathédrale,
en commençant par le bas.
Donnez du pouvoir à chaque homme
et vous deviendrez plus fort.
Qui pourrait s'objecter
à des paroles aussi raisonnables ?
Si le roi offrait la justice,
la justice sous forme
d'une charte des libertés
qui permettrait à chaque homme
de subvenir à ses besoins,
d'être protégé
contre une condamnation injustifiée
ou contre un emprisonnement
sans accusation,
de travailler, de manger et de vivre
à la sueur de son front
- et d'être heureux
- Monsieur, Godfrey arrive à Nottingham.
alors ce roi serait grand.
Il aurait non seulement
la loyauté de son peuple
mais aussi son amour.
Alors vous voulez quoi ?
Un château pour chaque homme ?
Pour un Anglais sa maison est son château.
Ce que nous vous demandons
Votre Majesté,
c'est la liberté.
Une liberté garantie par la loi !
Votre Majesté,
la flotte française est dans la Manche.
Sire, vous avez l'occasion
d'unir tous vos sujets.
Tout dépend de votre approbation.
Je n'ai qu'à approuver ?
Je peux faire mieux que ça.
Je donne ma parole
que cette charte sera écrite.
Sur la tête de ma mère, je le jure.
Godfrey se dirige vers Nottingham,
je dois rester avec le roi.
J'envoie Baldwin et Fitzrobert avec vous.
On se retrouve au White Horse
quand tout sera terminé.
Robin, votre père était un grand homme.
Et vous êtes le fils de votre père.
Maggie, qui est à la maison ?
Longue vie au roi !
Messieurs.
Je suis le shérif de Nottingham.
J'ai du sang français du côté de ma mère.
Sir Walter ! Sir Walter !
Loxley !
Sortez !
Qui appelle ?
Je demande à voir Robert Loxley.
Mon fils n'est pas ici pour vous répondre.
C'est bien vrai.
Puisqu'il est mort dans un fossé français.
Et vous êtes qui pour affirmer ça ?
Qui je suis ?
Je suis celui qui l'a tué.
Combattez-moi si vous en avez le courage.
Que Dieu ait pitié.
Laissez ça sur la table. Suivant !
Suivant ! Venez !
- Votre nom ?
- Loxley.
Prénom ?
Marianne.
Votre terre ?
5000 acres.
Lady Marianne Loxley ?
C'est moi.
Messieurs, amusez-vous !
Personne ne devrait avoir 4000 acres.
5000 acres.
Baldwin ! Fitzrobert !
Formation au flanc sud.
Encerclez tout depuis l'ouest.
Will et Allan,
allez sur les toits et choisissez vos cibles.
Lady Marianne.
Vite.
Suivez-moi.
Quelqu'un, prenez mon enfant !
Sauvez mon enfant, je vous en prie.
Jean, à terre !
Ça va aller.
Faites le tour.
Reculez !
Laissez passer !
Vite. Ça va aller.
Dépêchez-vous s'il vous plaît !
Une épée !
À terre sales chiens français !
Quand et où accostera le roi Philippe ?
C'est ma dernière flèche.
Dungeness ! À Dungeness. Dans deux jours.
Voilà. On a deux jours.
J'ai déjà dit au revoir
à un homme qui est parti pour la guerre.
Il n'est jamais revenu.
Demandez-le-moi gentiment.
Je vous aime Marianne.
Longstride !
Des nouvelles de Walter et de Nottingham ?
Sir Walter est mort, tué par Godfrey.
Messieurs, nous allons en guerre.
C'est ma première fois. Je dirigerai.
En avant !
Ça fait beaucoup de Français.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Des archers en haut de la falaise.
La cavalerie à la plage.
On vous attendra là-bas.
- Avec moi !
- Les archers !
Un très bon plan.
Cavalerie !
Prêt !
- Levez vos flèches !
Levez vos flèches !
Tirez ! Tirez !
Tirez !
Pour l'amour de Dieu, Marianne !
Loxley,
préparez vos troupes et joignez-vous à eux.
Avec moi !
Tirez !
En avant !
Les archers, en avant !
Allons-y Marshal.
On est assez près sire.
Ce n'était pas assez près pour Richard.
Et regardez ce qui lui est arrivé.
En avant !
Protégez le roi !
C'est pour vous Walter.
Non !
Marianne !
Rendez-vous !
Sire ! Sire !
Ils se sont rendus sire !
Oui, à qui ?
À lui.
Longstride !
Je n'ai pas fait de moi-même un roi.
C'est Dieu qui l'a fait.
Roi par droit divin.
Maintenant vous me donnez ce document
qui a pour but de restreindre l'autorité
qui m'a été donnée par Dieu !
Sire, vous avez donné votre parole !
Non.
- Vous nous avez donné votre parole, sire !
- Je vous ai permis de parler ?
- Jean...
- Pas un mot !
Sire, nous vous avons fait confiance !
Occupez-vous plutôt de vos domaines.
Archers !
Vous avez de la chance
que je sois clément avec vous.
Mais pour ce qui est de Robin Longstride,
ce fils de maçon,
il est coupable de vol
et d'incitation à la rébellion.
Il a prétendu être chevalier du royaume,
un crime passible de mort.
Je le déclare donc hors-la-loi
à partir de ce jour !
Qu'il soit pourchassé
pour le reste de sa vie
- Nous n'acceptons pas ça !
- jusqu'à ce que son cadavre
serve de nourriture aux corbeaux.
Écoutez-moi ! Écoutez-moi !
Par décret royal,
Robin Longstride,
aussi connu sous le nom de Robin des Bois,
ainsi que quiconque le protégera
ou lui viendra en aide,
sera déclaré ennemi du royaume.
Ses propriétés lui seront retirées
et sa vie lui sera enlevée
par tout Anglais qui l'apercevra.
Un clou je vous prie et un marteau.
Un clou !
Partez. Allez.
Salut les gars.
- Vous pratiquez vos nœuds ?
- Oui.
Vous avez pratiqué votre tir à l'arc ?
Qui a touché quelque chose ? Quelqu'un ?
La forêt est l'amie des hors-la-loi.
Aujourd'hui
les orphelins nous accueillent parmi eux.
Pas d'impôts, pas de dîme.
Pas de riches, pas de pauvres,
tout est partagé également entre tous.
Il y a beaucoup de choses à améliorer
dans le pays du roi Jean.
Veillez sur nous Walter.
C'est ainsi que la légende débute.
Pour Cœur de Lion !
CE FILM EST DÉDIÉ À LA MÉMOIRE
DE NOTRE AMI ET COLLÈGUE
BRET JOHNSON
1958-2010