C'est un coup fumant !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Elle est sortie du terrain !
Dis-moi ce qu'il y a.
J'suis pas à la hauteur.
J'tiens pas le coup
quand on me surveille.
Grouille-toi.
Frank ne va pas bien.
Je dois y aller.
Viens danser.
Ça va vieux ? Tu sais,
un jour tu travailleras pour moi.
Foutez-moi la paix.
J'suis invité.
Ces gars-là c'est des pédés.
Ça va !
Calme-toi
ou j'te casse la gueule !
Emmenez-le !
Quand est-ce qu'on a dansé
la dernière fois ?
Tu vas me le dire.
C'était sur le pont du Yankee,
le soir où tu m'as demandé
de t'épouser.
J'étais à peine plus âgée qu'eux.
- On danse ?
- Je n'ai pas envie.
Vous dansez ?
Ne trébuchez pas capitaine.
Vos élèves vous regardent.
Il faut que je retrouve
le pied marin.
- Parée à virer ?
- Parée.
Tu sais Sheldon, des fois tu te
conduis presque comme un être humain.
Je suis presque un être humain.
Regarde-les.
"J'ai longtemps voyagé
dans les eldorados.
"J'ai vu bien des Etats
et des royaumes magnifiques
"Et ma navigation a contourné
mainte île occidentale
Où quelque barde règne
en lige d'Apollon."
Vous savez de quoi il parle ?
D'humilité.
Il dit qu'il a traversé les mers
comme Homère et comme Ulysse.
"Homère au front sourcilleux"
Homme intelligent, expérimenté,
à l'esprit avisé.
Il incite au voyage
de l'imagination.
Comme un dieu.
On s'en fout d'Homère.
Nous on le fait le voyage.
Il y a de ça Dean.
Des dauphins à la poupe !
Des dauphins ? Allons-y !
C'est magnifique !
Qu'est-ce qui se passe ?
Guidez-le le long du bateau.
Allez-y, descendez !
Guidez-le dans le filet.
Attention au harpon.
Hissez-le !
Retiens le winch !
Descendez-le.
Doucement.
Qu'est-ce que tu en penses ?
Il a les poumons perforés.
Tu tires bien.
Achève-le !
Je veux pas le tuer.
Tu l'as déjà fait.
Achève-le !
Tu as tellement envie de tuer ?
C'est qu'un poisson.
Vas-y, frappe !
C'est bien ce que je pensais.
Terminé. Tu rentres chez toi.
Il est devenu incontrôlable.
Il tourne pas rond. Il fait
peut-être de la claustrophobie.
N'empêche que c'est pas juste
de le virer.
Il a perdu les pédales.
Ça nous est tous arrivé, mais...
on forme une équipe.
Non, attends.
C'est pour ça
qu'on a embarqué.
T'es mal placé
pour parler d'équipe.
Ah oui, et pourquoi ?
On pourrait parler
du vertige
mais tu pisserais dans ton froc,
si tu vois ce que je veux dire...
Arrêtez !
T'es un vrai salaud !
Dis ça au dauphin Preston.
Il mérite une deuxième chance.
On ferait la même chose pour toi.
Fais ce que tu veux.
De toute façon ça changera rien.
Le dauphin était un présage.
De quoi ?
D'un combat
qu'il ne gagnera pas ici.
Mais c'est son père.
C'est son père monsieur.
C'est son père...
Ils nous ont tous fait embarquer
parce qu'ils voulaient
qu'on devienne adultes
mais ils nous traitent
comme des gamins.
Son père
il est plein d'ambition
pour Frank mais il sait même pas
qui est son fils.
Vous croyez que vos pères
vous doivent quelque chose ?
Vous croyez que ça leur plaît
d'aller travailler
tous les jours pour vous payer
vos chaussures de tennis
et vos écoles privées ?
Il y a des règles à respecter dans
une famille comme sur un bateau.
Vous pouvez le comprendre.
Frank sait ce que vous pensez ?
J'en sais rien.
L'un de vous devrait lui dire.
C'est tout.
Je t'écoute.
Ça pourrait ne pas te plaire.
Je m'en remettrai.
Ils sont devenus
ce que nous voulions: une équipe.
C'est pour ça qu'ils ont embarqué.
Tu te souviens de nos objectifs ?
L'autonomie et la discipline
grâce à la vie en communauté.
"Communauté", c'est un mot
dont il ne connaît même pas le sens.
Raison de plus pour le garder.
Il a beaucoup de problèmes.
Il doit apprendre à les régler.
Beau témoignage de sensibilité !
La seule chose importante,
c'est ce qu'ils en retiendront.
- Il faisait des progrès.
- Et il a régressé.
Il n'a pas su se contrôler.
C'est si important
de se contrôler ?
Il va devoir le découvrir, non ?
Je ne pensais pas à lui.
On l'a regardé partir
en signe de protestation.
A bord le moral était à zéro
et c'était encore accentué par l'idée
que le skipper était peut-être
comme nos pères.
Frank allait nous manquer.
Je suis désolé.
Au revoir Frankie !
Au revoir mon vieux !
Ils ne te lâcheront jamais.
J'ai un problème.
On en a tous des problèmes.
J'ai un gros problème.
Je pisse le feu.
Le feu ?
Le feu.
Tu t'es bien amusé
à Grenade ?
Oui. Très bien. Merci.
Tourne-toi.
Tiens ça.
Suivant !
Baisse ton pantalon.
Poussés par les alizés
nous avons appris
à lire les vagues
et suivre les étoiles.
Nous avons passé Panama
et l'Amérique du Sud.
Puis, laissant derrière nous tout
un continent, nous sommes entrés
dans un nouvel océan et un nouveau
monde que nous voulions pour nous.
Posez vos stylos.
Terminé. Laissez vos copies.
Félicitations messieurs.
Vous pouvez descendre à terre
si vous voulez.
Vous y allez seuls.
Soyez prudents.
Ça a sonné Dean.
On avait parcouru plus
de 6000 miles,
passé l'équateur, et atteint
le bout du monde.
Comme Darwin nous avons vu
l'épanouissement de la nature
en l'absence de l'homme.
C'était comme si l'Albatros
nous avait fait remonter le temps.
J'ai enfin compris Homère.
Rien n'est plus beau que le voyage.
Il doit y avoir un crayon.
"Où un seul va,
"nous allons tous.
"Brick goélette Albatros,
1961."
Ça résume tout, hein ?
A vous les gars.
Qu'est-ce qu'ils font ?
Ils s'approprient le monde.
Pourquoi tu n'y es pas allé ?
J'étais de quart.
Je serais restée.
Ecoute. Tu entends ?
Quoi ?
Le bruit d'un bateau vide.
Ça a été ?
Oui. Combien t'as eu ?
13,5 en littérature et 12 en maths.
Félicitations.
Et toi ?
15 aux deux !
C'est formidable !
- Je sais.
- Tu sais !
J'arrive pas à y croire.
Je n'y serais jamais arrivé
sans vous.
Tu as réussi.
C'est grâce à toi
et à personne d'autre.
Merci.
De rien petit con.
C'était juste un test.
Il se croit malin.
Ça fait bizarre, non ?
Quoi ?
De rentrer.
Je ne veux pas que ça se termine.
Je ne veux pas être
comme j'étais avant.
Quoi ?
Anonyme.
J'ai toujours été très bon en classe
et j'arrive pas à savoir...
A savoir quoi ?
Qui je suis.
Tu rigoles ?
Je vais te dire ce que tu es.
Tu es de la glu
qui colle les morceaux
pour qu'ils tiennent ensemble.
Comme compliment,
c'est réussi !
Ça va Robert ?
Toutes les caméras
à l'intérieur de la capsule spatiale
se mettent en marche.
Nous sommes à deux minutes du lancement.
Tout se déroule normalement.
Les micros sont ouverts
dans la capsule spatiale.
Shepard peut communiquer...
C'est le grand jour.
Bonne chance.
L'équipe de quart ?
En dessous.
"Si tu peux conserver
ton courage et ta tête
"Quand tous les autres
les perdront
Alors la Chance et la Victoire
seront tes esclaves soumis..."
On va prendre son quart !
"Et ce qui vaut mieux
que les Rois et la Gloire
Tu seras un homme mon fils"
Amuse-toi bien.
Fais de beaux rêves.
La fusée est maintenant
isolée de l'atmosphère.
Depuis le sol
les techniciens contrôlent son vol.
Bill, Bob, Tim, Chuck,
montez dans la mâture !
Fermez les écoutilles !
Bonjour Shay.
Règle la grand-voile.
Régler la grand-voile !
Nord, nord-ouest.
Dégage Bob. Laisse les vrais hommes
prendre la relève.
On va se mouiller.
Tant mieux.
Je rêve de prendre un grand bain
- et de faire ma lessive.
- Garde-moi de la flotte.
D'accord.
Je descends.
Personne n'a rien ?
Ne touchez pas au gréement !
Eloignez-vous des mâts !
Thor fait son numéro.
Soyez vigilants !
Fermez les écoutilles !
Fermez les panneaux d'accès !
Le grain blanc.
Accrochez-vous !
Il ne répond plus.
Renverse la barre !
Tout à bâbord !
Non ! Tribord !
Bâbord Tod !
A bâbord !
Merde, tout à bâbord !
Laisse la barre ! Va-t'en !
A l'arrière ! A l'arrière !
Viens Tod ! Cramponne-toi !
Réveille-toi !
Il faut qu'on sorte de là !
Gil, dépêche-toi !
Tout le monde dehors ! Vite !
Il ne répond plus.
Libérez la voile d'étai !
Détachez les canots !
Sortez !
Il n'y a plus personne ?
Aide-le à sortir !
Eloignez-vous !
Il va chavirer !
Larguez les canots !
Girard !
Dean !
Oui, je suis là !
- Gil !
- Où il est ?
Au secours !
1, 2, 3, réveille-toi !
- Où est Alice ?
- Ils doivent être à l'intérieur.
- Venez !
- Non, attends ! Il se redresse.
Elle est là !
J'essaie à l'avant !
Il faut que tu sortes !
Il va couler !
Quelque chose en dessous
bloque la porte !
Aide-moi Chuck.
Je t'en supplie !
Vite ! Je veux sortir !
Je ne peux pas. Pousse plus fort !
Pousse de ton côté !
Il faut que tu pousses plus fort !
Il faut y aller Chuck.
Il va couler. Viens vite !
Il faut que tu pousses.
Chuck ! Il faut y aller !
Aide-moi à ouvrir la porte !
Il va se noyer.
C'est trop tard. Il coule !
Faites-les monter
dans les canots !
C'est un ordre !
Je vous en supplie !
Girard, Alice, Dean, Gil...
Aujourd'hui je déteste la mer.
Ça ne sera plus jamais comme avant.
Regarde...
Shepard...
Regardez !
Une déclaration ?
- Une chose à dire aux parents ?
- Oui et c'est personnel.
On devrait aller dans un magasin
acheter de quoi te changer
et quelque chose à manger.
Ça te va ?
C'est ta taille. Tiens.
Tu devrais aller essayer ça.
Vous avez des caleçons ?
Juste à côté monsieur.
Chuck, attrape mon bras !
Aide-moi !
Ça va ?
Je suis désolé.
On revient tout de suite
pour les affaires.
Ils vont essayer
de lui retirer son brevet.
Il leur faut une raison.
- A qui ?
- A tous les gens...
qui étaient sur le quai.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Leur dire la vérité.
C'est ce que voudra le skipper.
La vérité...
On a chaviré à cause d'un grain,
c'est pas ça ?
On sait tous
pourquoi on a chaviré.
C'est pas à cause du grain.
C'est toi qui tenais la barre.
J'essayais de venir vent debout.
C'était la chose à faire.
C'est pas ce que le skipper
voulait.
Pas avec les voiles carrées
à poste.
Il voulait déventer
la grand-voile.
Le vent était trop fort.
Ça n'aurait rien changé.
Tu étais là ?
Moi j'étais sur le pont
et ce que je sais,
c'est qu'il a désobéi deux fois.
Il l'a fait chavirer !
Il a chaviré
quand j'ai mis tout à bâbord.
Le problème n'est pas là.
C'est à cause de Frank.
Frank et son cher papa.
Quoi ?
Ça ne vous étonne pas
qu'ils soient là,
installés à l'hôtel Rhett House
et qu'on ouvre déjà une enquête ?
Beaumont n'aimait pas le skipper.
Il a viré son fils du bateau.
Il ne peut pas laisser passer ça.
Je vous avais dit
que Frank retournerait sa veste.
C'est un salaud !
On peut parler ?
Je t'écoute.
Pourquoi tu es là ?
A qui tu parles ?
J'arrive.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Les autres disent
que c'est à cause de ton père
qu'on ouvre une enquête
et à cause de toi.
C'est vrai ?
Ça m'aurait étonné...
Je dois y aller.
Il n'était pas sur le bateau.
Il ne sait pas ce qui s'est passé.
Toi non plus !
J'en sais assez.
Je t'en prie !
Dis-lui de retirer sa plainte.
Je regrette.
Attends.
Qu'est-ce que c'est ?
Fais ce que tu as à faire.
Le service des gardes-côtes
a été chargé de mener une enquête
afin de déterminer
si le capitaine Sheldon
doit être privé
de son brevet
de capitaine au long cours.
A vous capitaine Sanders.
L'Albatros.
Au dire de tous un solide voilier,
un capitaine expérimenté,
un équipage compétent,
et cependant il gît dans l'océan
par 4000 mètres de fond,
la poupe brisée.
Ce naufrage pose de graves questions
que nous devons examiner
avec attention
afin que nous soyons en mesure
de comprendre,
et peut-être d'éviter
qu'un tel drame ne se reproduise.
Un accident extraordinaire ?
Une anomalie météorologique
rarissime ?
Ou s'agit-il d'inexpérience,
d'une faute,
ou d'une négligence ?
Nous verrons.
Je vous en prie...
Capitaine Sheldon,
pensez-vous savoir évaluer
les capacités d'un équipage ?
Oui.
Et il est important pour vous
de connaître leurs faiblesses ?
Bien entendu.
Vous souvenez-vous
d'un incident
concernant Gil Martin ?
A quoi faites-vous allusion ?
Est-ce vrai que vous l'avez obligé
à monter à un mât
sachant qu'il souffrait
d'acrophobie ?
Il l'a fait quand il a été prêt.
Saviez-vous que son frère
s'était tué en tombant ?
Je le savais.
Saviez-vous que votre équipage
- faisait usage d'alcool ?
- Je le savais.
Et vous n'avez pas pris
de sanction ?
Non.
Aviez-vous vu un grain blanc
avant le drame ?
Etes-vous sûr que c'en était un ?
Je ne peux pas l'affirmer.
Et ces garçons étaient
à la hauteur ?
Nous avions parcouru
12000 miles ensemble
par tous les temps imaginables.
Excepté un grain blanc ?
Ce ne sont que des débutants.
Ils sont beaucoup plus que ça.
Est-ce vrai
que vous avez renvoyé Frank...
Pour avoir tué un dauphin.
Et vous l'avez invité à régler ce
différend en se battant contre vous
sur le pont ?
Oui, c'est vrai.
Ainsi vous autorisiez
l'usage d'alcool
mais vous avez renvoyé
ce garçon
pour avoir tué un poisson.
Un mammifère.
J'ai le regret de vous dire
que votre commandement de l'Albatros
paraît caractérisé
par l'imprudence, l'incohérence
et l'absence de discipline.
Ça vous fait rire ?
Vous trouvez ça drôle ?
Je ne vois pas en quoi un naufrage
peut prêter à rire.
Selon les météorologues, le grain
blanc est issu de l'imagination.
Qu'avez-vous à répondre ?
Je n'ai pas imaginé
ce qui est arrivé à mon bateau.
Ce n'était pas un rêve.
Non capitaine Sheldon.
Vous avez raison.
C'était un cauchemar.
Shay, j'ai besoin de votre aide.
Le jour du drame
où vous trouviez-vous
quand la foudre est tombée ?
Sur le pont.
Au milieu du bateau.
Durant le grain
qui a suivi,
pourquoi n'avez-vous pas
affalé les voiles ?
Le skipper nous l'a interdit.
Mais votre réflexe
était de réduire la voilure ?
Le skipper craignait qu'en touchant
au gréement on s'électrocute.
Quel âge avez-vous ?
15 ans.
Et vous étiez le second
de l'Albatros ?
J'étais le second de l'Albatros.
Etes-vous marin de profession ?
Non. Je ne suis pas
marin de profession.
Vous dites que vous avez mis
la barre à tribord.
Je voulais remonter au vent.
Mais le capitaine vous avait dit
de la mettre à bâbord.
- Deux fois.
- Pardon ?
Deux fois.
Etiez-vous entraîné à ça ?
Parlez plus fort.
J'ai dit non.
Qu'est-ce qu'il voulait faire ?
Abattre pour se servir
des rafales...
Des rafales ? Vous parlez
de la force de la tempête ?
...pour se mettre en fuite
et neutraliser la voilure.
Recevant un ordre contraire à ce que
vous aviez appris, vous avez cru
qu'il se trompait ?
Alors pourquoi
n'avez-vous pas suivi son ordre ?
Parce que...
j'ai paniqué.
Tu sais que ce n'est pas vrai.
Tu crois qu'il a paniqué ?
Qu'est-ce qu'il fait ?
Vous ne comprenez peut-être pas
mais moi si.
J'apprécie ce que tu fais,
mais je ne peux pas l'accepter.
Ne crois pas que je vais te laisser
porter la responsabilité.
L'Albatros était mon bateau.
Cette école était la mienne. J'en
portais l'entière responsabilité.
Je ne peux pas
vous rendre vos fils.
Si vous voulez mon brevet,
si ça peut soulager votre peine,
c'est le moins
que je puisse faire.
C'est facile.
Capitaine Sheldon...
Ce n'est pas fini.
J'ai encore des questions.
Ne nous laissez pas skipper !
Ce que vous nous disiez,
c'était des mensonges ?
Nous on vous croyait, on avait
confiance en vous et on est tous là.
Des malheurs arrivent quelquefois
et on n'y peut rien.
Ce n'était pas de votre faute
ni de celle de Tod.
On est tous en cause.
Tous ceux qui sont ici.
Parce qu'on connaissait tous
les risques en embarquant.
Vous avez payé nos cours,
vous vouliez qu'on y aille.
Alors pourquoi on devrait inventer
une explication à ce qui s'est passé
et désigner un responsable ?
Pourquoi ?
C'est indigne de vous !
C'est indigne !
Monsieur Gieg...
Je commandais l'Albatros.
J'étais responsable
de vies humaines.
Mon devoir était
de vous ramener tous à bon port.
C'est le contrat
que j'avais passé avec vos parents.
Mais j'ai perdu le contrôle.
Peut-être juste pendant un instant,
peut-être depuis le début, mais...
ce que je sais
c'est que je n'ai rien vu arriver.
C'était comme si une main
avait soudain
poussé mes voiles dans l'océan.
Je n'ai rien pu faire
et des gens sont morts.
Vous êtes jeunes et forts.
Vous avez la vie devant vous.
Vous aviez dit
"Où un seul va, nous allons tous"
et on vous croyait.
On l'avait mis en pratique.
Et maintenant vous dites
qu'on ne peut pas vous suivre.
L'Albatros
n'était pas seulement
un bateau ou une école.
C'était ce que nous avions bâti,
ce qui est en chacun de nous.
C'est grâce à vous skipper.
C'est ce que vous nous avez donné.
Ce drame, laissez-nous
le porter avec vous.
N'y comptez pas.
Rentrez chez vous.
Ils ne lui ont pas retiré
son brevet.
Mais je me demande
s'il reprendra la mer.
Je suis sûr que s'il le faisait
on repartirait avec lui,
tous sans exception, sans hésiter.
Il a rejoint
le groupe qu'il a créé
en nous permettant
de partager son fardeau.
Le fardeau des capitaines
et des pères,
le fardeau des hommes.
Finalement,
ce que nous aurons appris,
c'est qu'on n'échappe pas au vent.
Il faut le braver,
régler ses voiles et tenir le cap.
A la mémoire de: Alice Sheldon,
George Ptacnik, Rick Marsellus,
John Goodlett et Chris Coristine.
Tous de bons camarades de bord.
Au cours des trois ans qui suivirent
le naufrage de l'Albatros,
Chuck Gieg, Tod Johnstone
et d'autres partirent au Vietnam.
Ils en revinrent tous
sains et saufs.
Au printemps 1961
Christopher Sheldon
devint directeur du premier
Peace Corps en Amérique Latine.
Il ne s'est jamais remarié.