LAME DE FOND
Chuck !
Il faut y aller. Tu es prêt ?
Tout est en ordre ?
Oui, je crois.
Tu retrouveras tout en rentrant.
Je sais.
Tu n'as pas de regret ?
Non. Pourquoi ?
Tu pars pour un an.
Et cette école de navigation
n'est pas reconnue...
- Par Yale.
- Ni par aucune grande université.
Tu n'as pas les moyens
de nous envoyer
tous les deux à Yale ou à Brown.
Tu aurais pu avoir une bourse
comme ton frère.
Je ne suis pas lui.
Ça ne m'intéresse pas
pour l'instant.
Ça sera bien papa.
- Tiens.
- Merci maman.
Tu as pensé à tout ?
Ton passeport ?
Ne t'inquiète pas.
Pourquoi tu as l'air si sombre ?
Ton rêve se réalise.
- Il ne me laisse pas partir pour ça.
- Si !
Il espère que ça fera
bonne impression sur mon CV.
Quoi qu'il en soit, tu pars.
Par ailleurs il aurait adoré
faire ce que tu fais.
Pourquoi il ne l'a pas fait ?
Il n'en a pas eu la chance.
Ça lui est difficile
de voir partir ses deux fils.
Voilà ton billet pour Idlewild.
Celui-là, c'est d'Idlewild à Miami.
Et ça c'est ton billet d'avion...
Ça ira.
Je t'assure.
Fais qu'on soit fiers de toi.
Aujourd'hui
l'aventure commence.
J'ai quitté le lycée
pour rejoindre l'équipage
du bateau école Albatros
et faire un demi tour du monde.
J'ai promis à mon père
de tenir un journal.
C'est une corvée mais ça faisait
partie de notre contrat
parce que je quitte
le chemin qu'il m'avait choisi
pour suivre le mien.
L'Albatros ?
Robert March.
Toi c'est comment ?
Euh... Gig, Chuck.
Euh-Gig-Chuck ?
C'est bizarre comme nom.
Non. C'est Chuck tout court.
Johnstone, ça m'étonne de te revoir
après l'affaire du beaupré.
Eh bien je reviens
et j'en redemande.
Roméo se pieute dans le foc
avec une fille, pour faire la chose.
Après avoir fait la chose...
C'est ce qu'il dit...
Crois-moi. On l'a fait.
D'accord. Après avoir soi-disant
fait la chose ils s'endorment.
McCrea monte sur le pont
et entend ronfler Casanova.
Il nous appelle tous.
Il nous fait hisser le foc
et on trouve Tod et la fille
en tenue d'Adam et Eve.
Je te jure !
On est arrivés.
Le refuge des damnés de l'océan.
Poisson fumé !
Je te donne un dollar
pour le tout.
Qu'est-ce qui se passe ?
On lui fait une beauté.
Tout doit être impeccable
avant d'appareiller.
"Je donnerais bien mille lieues
"de mer pour un arpent
de méchante terre.
"Haute bruyère, pins rouges,
n'importe quoi.
"Les volontés d'en haut
soient faites
mais j'aimerais mieux mourir
d'une mort sèche."
Tu te rappelles ?
Salut Robert.
Excusez-moi,
mais qu'est-ce que ça veut dire ?
Shakespeare, Tod.
La Tempête.
Acte un, scène un.
- Tu devrais la lire.
- Pourquoi ?
Parce que c'est la chanson
que vous chanterez tous
quand on prendra le large.
Mille sabords !
Mille sabords ?
Je l'avais oublié.
D'où tu viens, Robert ?
De Californie. Prends une clope.
Salut. Robert March.
Dean Preston.
Je m'appelle Gil Martin.
Salut. Chuck Gieg.
C'est mon frère.
Il est mort.
Je prends celle-là.
Au cas où tu n'aurais pas remarqué,
elle est prise.
Elle te plaît pas celle du haut ?
Je suis sûr
qu'elle est aussi bien que l'autre,
mais en altitude je saigne du nez.
Quelqu'un y voit un inconvénient ?
- Toi ?
- Absolument pas.
Ecoutez les gars...
Je suis Shay Jennings,
le second de l'AIbatros.
Voici le docteur Alice Sheldon.
Je suis le médecin de bord.
C'est moi qui vous soignerai.
J'enseigne la biologie, les maths
et les sciences.
Girard Pascal est notre cuisinier.
Si vous voulez garder
tous vos doigts,
n'entrez dans ma cuisine que sur
invitation et avec les mains propres.
Voici M.McCrea.
Il enseigne la littérature anglaise.
On va le rencontrer quand
El Capitan ?
Il doit cirer sa jambe de bois.
Skipper sur le pont !
Debout messieurs !
Vite !
Martin.
Preston.
Johnstone.
Lapchick.
Retirez ça March.
Dowd.
Lambert.
Burrows.
Gieg.
Enlevez ça.
- Il manque qui ?
- Beaumont. Il n'est pas arrivé.
Ce bateau n'est pas un jouet
et naviguer n'est pas un jeu.
L'AIbatros nous emmènera loin
messieurs,
mais il demande
une attention constante.
Respectez cette règle
et tout ira bien.
Encore une chose...
Rien ne m'échappe
de ce qui se passe sur ce bateau.
Il me raconte tout pendant la nuit.
Alors inutile de me tester.
Même un peu.
"Nul homme n'est une île
pour lui-même
"et de ce fait, il ne peut savoir
pour qui sonne le glas.
Il sonne pour toi" !
John Donne.
Tout le monde sur le pont !
Dépêchez-vous !
Debout matelots !
Tout le monde sur le pont
dans une minute. Allez Johnstone !
Alignez-vous !
Faites une seule file.
Tout le monde à l'eau !
Allez les gars.
Vas-y Preston.
Tout le monde se baigne.
Pas moi.
Tu as intérêt si tu veux manger.
Tu te baignes
pour gagner ton petit déjeuner ?
Vas-y ma biche !
Tu grimpes comme un singe.
Ça vient l'asticot ?
Montre-lui ce que tu sais faire !
Très impressionnant !
Pas trop mal.
J'ai plongé deux fois.
Alors, qu'est-ce que tu décides ?
Cinq dollars qu'il se dégonfle.
Dix dollars qu'il survit pas.
Un dollar là-dessus.
Je ne peux pas voir ça.
Skipper sur le pont !
Vous savez ce qui nous attend ?
Le vent, la pluie, d'énormes vagues,
des récifs,
des bancs de sable
et assez de brouillard
pour cacher le tout.
Alors pourquoi on y va ?
Ça forme le caractère
monsieur Preston.
Ce dont vous manquez cruellement.
On n'y arrive que sur les sommets,
dans le désert,
sur les champs de bataille
et en traversant les océans.
Joli plongeon Preston.
Sans discipline,
nous n'avons rien.
"Où un seul va, nous allons tous"
Certains
sont là pour apprendre à obéir,
certains pour s'évader, les autres
j'ignore pourquoi.
Je ne sais pas où me situer
mais je me reconnais un peu
dans chacun d'eux.
Je pense me faire des amis ici
et j'espère que je m'y sentirai bien.
Tu regardes quoi ?
Pourquoi tu as sauté ?
Parce que j'en avais envie.
C'était très haut.
Ecoute...
Dès qu'il te poussera
des couilles je t'expliquerai.
Faut être con pour faire ça.
Quoi ?
Tu as très bien entendu.
Me traite pas de con.
Il n'a rien dit de mal.
Ecoutez les filles,
je fais ce que je veux
quand je veux.
Et j'en ai rien à foutre
si ça plaît pas au capitaine Achab.
Howard Hughes passe me prendre
pour me ramener chez moi.
Avec toute la main !
Dans l'autre sens !
Bonjour.
L'Albatros ?
Ça n'inspire pas confiance...
Au contraire.
C'est un oiseau de bon augure.
Selon la légende c'est en eux
que se réincarne l'esprit des marins.
Les tuer porte malheur.
Les légendes ne m'intéressent pas.
Francis Beaumont. C'est mon fils
derrière vous. Frank.
Vous êtes en retard. De notre
calendrier dépend notre sécurité.
Vous ne deviez partir
que fin octobre.
Il y a beaucoup de choses à faire.
Mon fils ne savait pas
que le travail
faisait partie de son contrat.
Tout le monde travaille ici.
La ponctualité n'est pas un luxe
mais un devoir,
comme l'entretien du bateau.
Votre fils doit faire sa part.
Je vais être franc.
C'est une idée de sa mère.
Une croisière dans les Caraïbes
ça paraît plus distrayant
que formateur.
Ce sera plus que ça,
je vous le promets.
Prenez bien soin de mon fils.
Il a besoin d'un coup de main.
C'est lourd.
Nous ferons de notre mieux.
Emmène-le Shay.
Tous ensemble !
Regarde en l'air.
Pas si vite Frank.
Les bras tendus,
à la hauteur des épaules.
Attendez pour larguer les rabans.
Restez bien stables
sur le marchepied.
Les voiles
peuvent se redéployer
si elles sont mal ferlées.
- Stoppez la manœuvre !
- Terminé !
Quand vous recevez un ordre
répétez-le.
Je veux savoir si vous comprenez.
Envoyez la grand-voile.
La grand-voile !
Allez le chercher !
Montez le chercher !
Lève les pieds !
Attention !
- Doucement.
- Ça va ?
C'est de ma faute.
Je voulais attraper le...
Pourquoi tu n'es pas monté ?
Parle !
Parce qu'il a peur.
C'est vrai ?
Shay, pourquoi
tu me l'as pas dit ?
C'est ton rôle de savoir ça.
En cas de problème on ne doit pas
se demander s'il y va ou pas.
File en haut du mât !
Monte. Dépêche-toi !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien.
Alors boucle-la !
Il faut de la discipline
pour survivre en mer.
Pas de cas particulier.
Alors ça vient ?
- Je suis désolé.
- Tu ne vas pas y couper.
Monte ! Dépêche-toi !
C'est ça.
Les mains à la même hauteur.
On va monter ensemble.
Ne regarde pas en bas.
Regarde-moi dans les yeux !
Monte !
On monte ensemble.
- Je ne peux pas.
- Monte bon Dieu !
Tu détestes ça, hein ?
Je te déteste salaud !
C'est bien.
Déteste-moi encore d'un échelon.
Allez ! Dépêche-toi !
C'est rien.
On va descendre.
Ça va aller. C'est fini.
Je ne vous le répéterai pas.
Je vais pas
vous moucher le nez
et vous torcher le cul.
Je suis pas votre mère.
Il n'a besoin de personne.
Quelqu'un a d'autres phobies ?
Non monsieur.
Parfait !
Trouve à M.Martin
un poste
qui convienne à son état.
Et n'oubliez pas...
Tôt ou tard, nous serons tous
confrontés à la peur.
On est bien silencieux ce soir.
Quelque chose vous tracasse Girard ?
Vous avez été trop dur avec Martin.
- Vous trouvez ?
- Oui.
Ils sont jeunes, novices
et égocentriques.
C'est dangereux comme mélange.
- Il a pissé dans son froc.
- Et aussi sur moi.
Comment vous appelez ça ?
L'apprentissage par l'humiliation ?
Je connais
les théories de psychologie.
Vous l'avez traumatisé.
L'important...
c'est de connaître
leurs faiblesses à temps.
C'est en les mettant à l'épreuve
qu'ils apprendront
à former un groupe.
Je m'en fous de leur plaire.
Ça s'applique aussi au personnel ?
Ecoutez Girard...
je reste à l'écart de votre cuisine,
restez à l'écart de ma dunette.
Sinon le voyage sera dur.
Compte-les quand ils seront couchés.
On part demain matin. Bonsoir.
Je l'ai vu arracher la queue d'une
tempête et la fourrer toute hurlante
au fond d'une bouteille.
La cale en est pleine.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
C'est l'homme des extrêmes.
On peut lui faire confiance.
C'est un vrai marin.
Donne-m'en un.
Non. Je les paie deux dollars.
Ça va ?
Je trouve ça sympa
que tu t'inquiètes mais...
comme dit le skipper,
je peux me débrouiller.
Je sais.
Je t'ai apporté un coca.
Je me sens responsable.
Laisse tomber.
Mon frère et moi
on grimpait dans le hêtre du jardin
pour regarder le soleil se coucher.
Mes parents... ils...
ils s'engueulaient souvent alors...
de là on ne les entendait pas.
C'est bizarre
mais ça me manque.
Je ne pouvais plus les supporter
et pourtant je m'ennuie de chez moi.
Ne t'en fais pas trop.
Il leur restera des sujets
d'engueulades d'ici ton retour.
Ça c'est certain.
Après des semaines de manœuvres,
ayant passé la saison des ouragans,
l'Albatros a pris le large.
Nous étions partagés
entre l'attirance
et la perplexité pour le skipper
et le monde inconnu
où il nous emmenait.
Gieg...
Prends la barre.
Dépêche-toi.
Stabilise le bateau dans le vent.
Sud-ouest à ouest.
Qu'est-ce qu'il y a ?
On manque de chanteurs skipper.
Tout le monde
chante sur un grand voilier.
Ça montre
que vous êtes synchrones,
à l'unisson
dans l'effort et dans vos pensées.
En plus j'aime ça.
Virer vent debout
et laisser porter.
M.McCrea, paré
à larguer la grand-voile !
Quatre gars dans la mâture
pour larguer les rabans !
Barre à bâbord.
Laisse porter jusqu'au nord-est.
Quand tu y es, dis-le !
Parés à larguer
les huniers !
- Nord-est.
- Plus fort !
Larguez les huniers !
Largue tes rabans. Toutes les autres
voiles sont établies. Tu traînes !
Surveille le pennon.
Si tu vires maintenant,
il y a du monde à l'eau.
Coupez les moteurs !
Observe la puissance du vent.
Skipper, l'équipage
est en train de vomir.
C'est rien.
Penche-toi par dessus bord.
- On fait demi-tour ?
- On n'échappe pas au vent.
On règle ses voiles
et on tient son cap.
Il est bon à enfermer !
- Il est suicidaire !
- On n'en a plus un seul de valide !
Excellente remarque !
Et si on pariait sur Tracy
pour nous ramener au port ?
Chacun de vous
est responsable des autres.
A vous de voir.
Rien de tel qu'une expérience
pour se mettre les idées en place.
Allez vous assurer que vos affaires
sont rangées. McCrea...
votre groupe prend le quart.
Les autres se couchent.
Je ne reste pas dehors.
Robert, remplace-le !
J'ai une idée. Et si tu venais
m'aider à nettoyer le pont ?
Paré à lofer !
Attention ! Couche-toi !
Bordez la grand-voile d'étai !
Skipper, le foc s'est déchiré !
Affalez-le et envoyez le tourmentin !
Attention aux palans !
Laisse filer les écoutes.
Attrape les poulies.
Cette fois on est en plein dedans.
Donnez-moi un palan !
Tiens bon !
Doucement Alice.
Garde le cap.
Je le garde.
Tiens bon !
Du mou !
L'échelle...
C'est bon. Attrape-la !
Tourne-toi.
C'est bon.
Joli plongeon Preston !
Ça va ?
Maintenant tu as quelque chose
à écrire à tes parents.
Laisse ma femme tranquille
et va te réchauffer.
Envoyez le tourmentin !
Dépêchez-vous !
Tu t'en es bien sorti.
Merci monsieur.
Ça te plaît ?
Oui monsieur.
La tempête a duré 16 heures
et quand on ne vomissait pas,
on était morts de peur.
Le skipper n'a jamais quitté le pont.
Pas un instant.
Je crois que chaque minute l'a comblé
de bonheur. Il est fort, dur
et très exigeant.
Mais on a envie de le satisfaire.
Je me demande
si un jour
nous en serons capables.
Réveille-toi !
Je tombais.
C'était un cauchemar.
- C'était tellement réel !
- Ecoute...
quand tu fais un cauchemar
dont tu ne sors pas,
il faut que tu te dises
"1, 2, 3, réveille-toi."
1, 2, 3, réveille-toi.
C'est tout. Et tu en sors.
- Qui t'a dit ça ?
- Mon père.
C'est le seul bon conseil
qu'il m'ait donné.
Il est mort comme ça ?
Il est tombé...
du hêtre du jardin
et il s'est...
brisé la nuque.
J'étais allé camper,
je n'étais pas à la maison.
Ils avaient dû s'engueuler,
se balancer des trucs,
se harceler.
Ils avaient dû se tabasser.
Ils ne l'ont trouvé
que le lendemain matin.
Ils ne savaient même pas
pourquoi il était là.
Tu ne leur as pas dit ?
Je n'ai pas pu.
Soyez de retour à 7 heures.
On doit passer des hauts-fonds.
Je n'attendrai pas.
Faudrait pas me pousser.
Ouais. Elle en a de vachement beaux.
Faut payer pour les voir.
C'est une professionnelle.
- Comment tu le sais ?
- Parce que je le sais. Crois-moi.
Je vais vous dire
qui en a de chouettes.
Le docteur Alice Sheldon.
Co-co-comment tu le sais ?
J'étais de quart, la nuit après
la tempête et par le hublot
je l'ai vue s'envoyer en l'air
avec le skipper.
- Comment ils sont ?
- Quoi ?
Ses... ses nichons.
On dirait que tu n'en as jamais vu.
Bien sûr que j'en ai vu !
Même si elle a la trentaine...
elle est bandante les gars.
Sans dec ?
Mais sérieusement, ils sont comment ?
T'es encore puceau, hein ?
Faites vos poches !
T'as combien ?
Un dollar.
Tod ? J'ai un dollar de Robert.
C'est minable.
T'as du fric Beaumont ?
Pas pour que Gil
se fasse dépuceler.
C'est le fric de ton papa.
D'accord, t'es un fils à papa !
On tire au sort
pour faire plaisir au fils à papa.
Le gagnant remporte
15 minutes au paradis.
Défends-toi
comme un tigre !
J'ai 7 dollars.
Tu dois être pressé.
Tu payes ?
Attends ici.
Frank ! Pourquoi c'est si long ?
Dépêche-toi !
On t'attend, mon vieux.
Tu attends quoi ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Rien. Il ne s'est rien passé.
Vous êtes contents ?
Pou-pourquoi ?
Elle aurait pu être ma grand-mère.
Tu nous dois 7 dollars.
Vous m'avez fait tomber
dans un traquenard !
Salut couille molle !
Je suis sorti en courant
et j'ai claqué la porte derrière moi.
Mes parents ils le font plus.
Non. Je vous jure.
Ils couchent plus ensemble.
Ils te l'ont dit ?
Je l'ai deviné.
Quelle heure il est ?
- Où il est ?
- C'est pas vrai !
On est baisés !
Je savais
qu'on aurait jamais dû s'éloigner !
Ta gueule !
T'es aussi chiant que ma sœur.
Co-comment on va décoller de là,
tas de crétins ?
On va trouver, t'en fais pas.
Ça me rassure qu'il soit là
parce que...
ce con va penser à...
Bravo !
Debout ! Dépêchez-vous !
Vous savez ce que c'est
un canon mal arrimé ?
C'est des centaines de livres de fonte
qui roulent sur le pont,
qui arrachent un mât, percent la coque
et envoient un navire
par le fond.
Il y a des gens qui sont comme ça.
Ils détruisent
tout ce qu'ils touchent.
J'ai bien l'intention
d'arrêter les frais.
Je vous renvoie chez vous
en arrivant à Grenade.
On y sera pour le nouvel An.
Je veux un bateau impeccable.
Je veux les voir rasés
et vêtus de propre.
Nous devrons accueillir à bord
un groupe d'une école hollandaise.
Chacun de vous sera
responsable d'un de ses membres.
Soyez courtois et attentionnés.
En fonction de votre conduite
et de vos notes,
je reviendrai peut-être
sur ma décision.
Faites-les monter à bord.
Secouez-vous !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Contrairement aux Soviétiques
depuis la deuxième guerre mondiale,
nous avons prouvé
que nous n'avons pas
le désir de dominer
ou conquérir aucune nation.
Tu me laisses essayer un coup ?
Négatif pauvre tache.
Et tu me dois toujours 2 dollars.
...se sont habitués
à vivre quotidiennement
sous la menace des missiles
soviétiques installés en URSS
ou dans des sous-marins.
Dans ce contexte, les missiles
qui sont à Cuba aggravent
un danger évident et actuel.
Il faut prendre note du fait
que les nations d'Amérique Latine
n'ont jamais été soumises
à une menace nucléaire.
Mais cette mise en place
secrète, rapide
et extraordinaire
de missiles communistes,
dans une région connue
pour avoir des relations
spéciales et historiques
avec les USA
et les pays
de l'hémisphère occidental,
en violation
des assurances soviétiques
et au mépris
de la politique américaine...
15 minutes messieurs.
15 minutes.
Où tu vas ?
- Pisser.
- Ah ouais ?
Tu veux me la tenir ?
Tu as triché.
Si tu te fais prendre,
ils te renvoient dans ton bled.
Arrête Dean !
Si Frank t'avait vu tricher
il t'aurait dénoncé illico.
Ecoute-nous !
Si tu te fais prendre, tu es viré.
J'ai triché pour embarquer.
J'ai trafiqué mes notes
pour ne pas être éliminé.
Je suis borné !
Vous êtes contents ?
Tu n'es pas borné.
Tu parles !
Il me faut une demi-journée
pour lire un chapitre de McCrea
et quand j'ai fini
je sais même pas
de quoi ça parle.
Pourquoi il me faut tant de temps
pour les devoirs ?
Je sais à peine écrire.
On m'a même viré
d'une école professionnelle.
Je ne sais pas lire une règle à calcul.
Ça je peux te montrer.
Tu es là depuis longtemps ?
Assez.
J'aurai jamais mon examen.
Ecoute...
tu ne triches plus et on s'arrange
pour que tu réussisses.
On va bosser ensemble. Personne
ne le saura et tu réussiras.
Ça marche.
Moi aussi.
Pourquoi vous faites ça ?
Parce que...
tu nous fais bander ma biche.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Des femmes.
Préparez l'amarre de pointe !
Barre à zéro.
Reprenez un tour à l'arrière.
Préparez les lance-amarres !
Sortez les pare-battages !
Du calme messieurs.
Mollissez l'amarre de pointe
nom de...
Bonjour mesdames.
Tout est clair dans les amarres.
Fini pour les machines.
Qu'est-ce qu'on va leur dire ?
Tu rigoles ?
Allons, mets-toi dans l'ambiance.
On va pas se comprendre !
Il y a certaines choses que tout
le monde fait dans la même langue.
Mais comment on fait
le premier pas ?
De l'audace !
Bonjour mesdames.
Dean Preston.
Madame Jensen ?
Mes étudiantes
vous attendaient avec impatience.
Ma femme Alice.
Shay, aide ces demoiselles
à monter à bord.
Nous aurons une belle journée
demain.
Vos élèves devront porter
une tenue...
sport.
Certainement capitaine.
Voici Girard, notre chef.
Cette partie du bateau
s'appelle la proue.
Ça c'est le mât de misaine
et la lisse d'accastillage
qui nous sert
à régler
la voilure.
Les drisses servent à établir
les voiles et les cargues
à rentrer la toile.
Chaque cordage
de la lisse d'accastillage
a une fonction spécifique.
Ce bateau n'est pas un jouet.
Respectez-le et tout ira bien.
Suivez-moi s'il vous plaît.
Un tour de roue
est indiqué par un repère
qui se trouve là.
La roue !
On se baladait
et l'un de nous a eu une idée
en voyant un bordel.
J'attendais une femme magnifique
et j'ai vu arriver... une femme.
Continue Frankie !
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Bonjour capitaine. Je vous présente
ma femme, Mme Beaumont.
Ravie de vous rencontrer.
Nous passons voir
si vous êtes toujours entiers.
Et nous le sommes bien sûr.
On ne sait jamais...
Que peut-on faire pour vous ?
Ce n'est qu'une visite pour rompre
la monotonie de son voyage.
C'est pas monotone.
Aucune importance.
Dépêche-toi !
Qu'est-ce que c'est ?
J'attends de vous
une conduite exemplaire.
Nous partons avec la marée,
c'est à dire 6 heures précises.
Vous m'écoutez ?
Tracy ? A quelle heure on part ?
6 heures.
Amusez-vous
mais ne soyez pas en retard.
Entrez, je vous en prie.
C'est magnifique.
Ils ont mis beaucoup de rhum.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Tu n'aimes pas le steak ?
Je devrais être avec eux.
Mais tu dînes avec nous alors
fais-moi plaisir, mange ton steak.
Pourquoi tu es là ?
Pourquoi ?
Tu nous manquais, mon chéri.
Pourquoi crois-tu que je suis là ?
On voulait voir si ça allait.
Reste en dehors de ça.
Tu n'as pas à m'espionner.
T'espionner ?
Merci beaucoup.
- Je sais me débrouiller tout seul.
- Ah oui ?
J'ai hâte de voir ça.
C'est toi qui m'as fait embarquer.
Je voulais pas mais je l'ai fait.
Pourquoi
tu me fous pas la paix ?
Viens avec moi.
Toi, reste là.
T'en fais pas.
Lâche-moi !
- Calme-toi !
- Laisse-le !
Lâche-le !
Tu lui fais mal. Arrête !
Ne me parle plus jamais comme ça !
Mais qu'est-ce qui t'a pris ?
Vous dansez ?
C'est la première fois
que j'ai ce genre d'impression
avec quelqu'un comme toi.
On a fait un long voyage,
on a vu beaucoup de choses mais...
ça c'est...
D'habitude j'ai du mal
à exprimer ce que j'éprouve.
Et peut-être que si j'y arrive
en ce moment,
c'est parce que tu comprends pas
ce que je dis.
Roger Maris
s'approche de la zone de départ.
C'est un coup fumant !
La balle sort du terrain !