Numéro 18.
Conine.
J'ai deviné.
Bon, celle-là, c'est pour Mikey.
- Que désirez-vous ?
- Une citronnade, s'il vous plaît.
- T'es prêt ? Le numéro 6.
- Je sais.
- David Segui ?
- Melvin Mora, idiot !
Je croyais que Mora était numéro 9.
Je vais jouer au jeu de l'espion.
Vous vous en souvenez ?
- C'est qui ?
- Le grand black, là-bas.
Il faut dire Afro-américain, papa.
- Bon, Afro-Américain.
- Je passe devant, tu suis.
- Je l'ai déjà fait la dernière fois.
- Ne discute pas. Allez.
Dégage !
Je m'en occupe.
Ils sont bruns tous les deux,
l'un grand comme ça, et l'autre, comme ça.
Et il porte...
qu'est-ce qu'il porte, putain ?
Michael et Sean McNulty sont priés de se
présenter au bureau à l'arrière du marché.
Michael et Sean McNulty.
S'il vous plaît, présentez-vous.
"Si tu vises le roi,
faut pas te planter."
Un téléphone public en panne
veut rien dire.
Mais deux en même temps,
c'est fait exprès.
HORS SERVICE
- On leur a fait peur.
- En chopant le coursier ?
C'est soit ça, soit autre chose.
On a encore les téléphones des tours.
Et on a le bip de Stringer Bell
sur écoute.
Ouais, mais ça montre qu'ils font gaffe.
Dès qu'on bouge, ils changent de plan.
S'ils n'utilisent pas les cabines téléphoniques
des pavillons, comment ils font ?
Ils vont à une autre cabine.
Il va peut-être y avoir plus d'appels
des téléphones des tours.
L'examen de sergent est demain, hein ?
À 16 h.
Tu ne le passes pas, cette fois ?
Pourquoi pas ?
- Tu ne vas pas réviser ?
- Mais si.
Il faut suivre
les mecs qui sortent de la cour
pour voir quelles cabines ils utilisent.
- Excuse-moi, mais c'est un ordre officiel ?
- Tout ce que je dis...
Si tu veux suivre ces cons
de cabine en cabine, fais-le toi-même.
Moi, je fais la paperasse,
tu te souviens ?
- Ah oui, ils ont pris ton flingue.
- Pour avoir tiré dans ta caisse.
- Non, ça, c'était avant.
- C'est vrai, c'était pour autre chose.
Ouais.
Putain, il se prend pour un gradé,
ou quoi ?
Il va falloir monter sur les toits,
aujourd'hui.
Pour aller voir
de quels téléphones ils se servent.
Putain, regarde-moi ça.
Qu'est-ce que c'est ?
- Fais voir.
- Bird m'en a parlé.
Quelle putain de tapette,
sans déconner !
M. Omar, vous voulez le reste ?
Non, chérie, ça va.
- Jolie chemise.
- Je t'emmerde.
Il faut du courage
pour porter une chemise rose à la crim'.
C'est vrai.
Du courage, ou un certain intérêt
pour des modes de vie alternatifs.
- Qu'est-ce que tu cherches ?
- Une Toyota Camry.
À qui elle appartient ?
À une femme qui habite en banlieue,
- mais samedi, Stringer Bell la conduisait.
- T'as bossé ce week-end ?
Non, mais j'étais au marché
avec les gamins,
- et qui je vois ?
- Jour de marché pour String ?
Si j'avais approché, il m'aurait reconnu
alors je l'ai fait filer par les mômes.
Ils ont tellement assuré que je les ai perdus
et je me suis mis à flipper.
Mais ils sont restés près de lui,
ont vu la Camry,
et Sean, mon fiston à moi,
a noté l'immatriculation.
Tes gamins savent faire une filature ?
Ils adorent ça. On joue parfois aux espions
au centre commercial.
Enfin, j'ai l'adresse d'une femme à Woodmore
qui prête sa caisse à Stringer Bell.
- C'est un début.
- Bonjour la famille McNulty. Putain.
Quoi ?
Wallace.
- Quoi ?
- Wallace.
- C'est quoi, ce truc ?
Ça ?
"Un bus qui descend l'avenue centrale
commence par prendre huit passagers.
"À l'arrêt suivant, quatre autres montent,
puis deux de plus, et un passager descend.
"À l'avant-dernier arrêt,
trois passagers descendent du bus,
"et deux autres montent. Combien
de passagers reste-t-il au dernier arrêt ?"
Calcule dans ta tête.
Les échantillons arrivent aujourd'hui.
Une nouvelle livraison.
- J'irai faire un tour plus tard.
- Plus tard ?
Je te retrouverai dans le quartier.
Wallace, tu ne peux pas rester ici.
- Sept, c'est ça ?
- Dee veut savoir ce qui se passe.
- Et alors ?
- Je lui ai dit que t'étais malade,
mais ça va pas marcher longtemps.
Écoute,
je vais descendre tout à l'heure.
- Non, y aura plus d'échantillons.
- Rien à battre, des échantillons. Pigé ?
Rien à battre des échantillons,
de Dee et du reste.
Prête-moi 10 dollars
et je te les rends vendredi.
Comment ?
Dee va pas te payer si tu bosses pas.
Bon, tu me files 10 dollars, ou quoi ?
- Huit ?
- Putain, Sarah, écoute. Ferme les yeux.
Tu vends du matos. 20 capsules roses.
Deux camés prennent deux capsules
chacun, un autre en prend trois.
Bodie t'en refile 10, mais un blanc se pointe
en bagnole, te fait signe et en prend huit.
- Il te reste combien de capsules ?
- Quinze.
Comment tu fais pour calculer ça
et pas résoudre le problème de maths ?
Si tu te plantes,
tu te fais casser la gueule.
- Non, il va venir.
- Aujourd'hui ?
- Il est pressé ou quoi ?
- Non, on lui a dit de faire comme ça.
Il l'a demandé hier soir
et on lui a dit de se pointer ce matin.
- Il ne vient pas dans la tour ?
- Non.
File-lui-en juste 20,
et il dégage. Compris ?
- Il sera là dans environ une heure.
- Qui le saura ?
- Little Man, il connaît Day.
- D'accord.
C'était Stringer Bell ?
Il appelait la cabine N°1 de la tour
après avoir été bipé il y a 15 mn.
- On connaît Little Man ?
- Il est homme de main au 221.
Bon, dans environ 30 mn,
il va sortir du 221
pour refiler 20 Dieu sait quoi
à un type du nom de Day.
Du matos qui vient des tours.
D'habitude, on essaie de le choper à l'entrée.
Bon, si on veut les attraper,
il faut se magner.
Wallace déconne.
- Qu'est-ce qu'il fout ?
- Rien.
Il fait rien de la journée.
Il m'a tapé de la thune pour bouffer.
Tu te fais du souci pour lui ?
Ça va pas, Dee. Tu devrais lui parler.
Écoute, s'il veut pas venir,
c'est son problème.
Personne lui met le couteau
sous la gorge.
Ouais, mais il fait rien d'autre.
Il reste à rien glander
dans sa chambre toute la journée.
D'accord, dis-lui de venir me voir.
D'accord. Je reviens.
Ça fait deux heures.
Et si Little Man ne bosse pas
au 221, aujourd'hui ?
Et si Day ne vient pas ?
Et s'il était venu
et qu'on ait loupé l'échange ?
Putain, Herc, et si tes parents
s'étaient jamais rencontrés ?
- Comment vont les affaires ?
- Ça roule.
- Viens, on va faire un tour.
- Bouffer un sandwich. Où ça ?
Chez Pulaski, le meilleur.
Monte en voiture.
Poot ! C'est toi qui gères
pendant une heure.
Putain, regardez-moi.
- Kima.
- La Lincoln ? On la voit.
Attends de voir où il va.
J'ai jamais compris.
Bey, comment tu peux bouffer ça
avec toute cette sauce piquante ?
Il suffit de s'en foutre.
Je suis comme ça, tu me connais.
Qu'est-ce qui se passe ?
Mon oncle vous a donné la journée ?
Non, on fait la fête. Stinkum a eu des points
grâce à de nouveaux territoires.
J'ai appris ça.
Y en a combien pour toi, dans ce matos ?
20. On doit virer
les mecs qui étaient déjà là.
Ça sera pas dur.
C'est qu'une bande d'amateurs.
Et si toi, tu continues comme ça,
tu vas cartonner aussi.
J'attends que ça.
Ça va venir, hein, Stink ?
Ouais, j'ai parlé à Orlando.
Il a dit qu'il avait un bon plan coke
de la Nouvelle-Orléans.
Orlando ?
Il veut que je revende dans la cour,
en me prenant une marge.
Je sais pas,
tu ferais mieux d'en parler à ton oncle.
C'est vrai.
Ouais, je vais voir ce qu'il dit.
- Mais aujourd'hui, c'est ton grand jour.
- Et sa soirée.
Ouais, on va s'éclater, mon pote.
On va emmener
des meufs de chez Orlando chez Little Man.
Tu nous accompagnes ?
- Il vient.
- Tu viens.
Bien sûr que je viens.
Faut pas me demander deux fois.
Qu'est-ce qui va pas ?
Là, il s'en fout plus.
De l'eau !
- Descendez de voiture, monsieur.
- Pourquoi ?
Descendez de voiture.
Rejoignez mon collègue.
- Je suis en retard.
- Posez les mains sur le toit.
Monsieur, on vous a vu dans un quartier
classé sans drogue et sans racolage,
avec un suspect qui s'est penché vers votre
véhicule et vous a passé quelque chose.
Quand on vous a fait signe
de vous arrêter,
vous vous êtes penché comme pour cacher
quelque chose sous le siège du passager.
Écoutez, ça suffit.
- Y a-t-il quelque chose sous ce siège ?
- Non.
- Alors ça ne vous dérange pas si on regarde ?
- Allez vous faire foutre. Quelles conneries !
- C'est pas vos affaires, compris ?
- Ça, c'est moi que ça regarde.
Vous m'avez appelé ?
- Qui c'est ?
- Damien Lavell Price.
Il a sorti 20 000 dollars
en liquide de la tour 221.
Lester a eu l'info
par l'un des téléphones de la tour.
On l'a suivi
jusqu'à ce qu'il nous repère.
- C'est un juriste ?
- Qui m'a bipé ?
Il est dans votre bureau.
On l'a arrêté avec 20 000 en cash.
- Pour quel motif ?
- Suite à une écoute.
Stringer Bell a appelé d'un téléphone
des tours. On pensait trouver de la drogue.
- Au lieu de ça, on a eu de l'argent.
- Je le connais.
Les Orioles ont gagné hier soir.
Ils ont tenu le coup contre Boston.
Vous avez cambriolé quelqu'un, ou quoi ?
Je voudrais parler à mon avocat.
Il conduisait un politicien
à une soirée de bienfaisance.
- Qui ?
- Quelqu'un d'Annapolis,
d'après ses papiers, en tout cas.
- Sur quoi on l'inculpe ?
- Il dit que c'est son argent ?
Il ne dit rien du tout.
Gardez l'argent, donnez-lui un reçu.
S'il veut le réclamer à la ville,
il peut toujours le faire.
Mais ils lui demanderont
d'où vient l'argent.
L'ange de la mort.
- Qui est-ce ?
- Le major Reed, de l'I.G.S.
Lieutenant, je veux vous parler.
Comment ça va ?
- Comment ça va ?
- Moi ?
Oui, toi. Tout va bien ?
Ça va.
Je veux dire, t'as assez d'argent ?
Parce que... 200...
si t'as besoin de quelque chose,
il suffit de demander.
Je fais que ça, te filer de la thune
pour m'assurer que tu feras pas cavalier seul.
Reste assis. Écoute,
le dernier truc dont j'ai besoin,
c'est qu'on me sucre
ma licence de vente de boissons
à cause de tes conneries.
Je me fais comprendre ?
Putain, Avon !
Fais ton boulot, bordel !
J'ai vérifié auprès
du service des fonctionnaires.
Il est employé par le bureau du sénateur Davis
depuis plus d'un an.
Il a pris quatre ans à Hagerstown
pour effraction.
Inculpé pour drogue
et préventive pour faux et usage de faux.
Et là, il se fait prendre en sortant des tours
avec 20 000 en coupures impeccables.
Vous l'avez amené
sous quelle inculpation ?
Saisie civile.
Jusqu'à ce qu'il nous dise
d'où vient cet argent, nous le gardons.
Donc, il n'y a pas d'inculpation.
Non, seulement l'argent.
Rendez-le.
- Pardon ?
- Rendez-lui l'argent.
On a obtenu cette information
sur table d'écoute,
un suspect a dit qu'un homme
allait passer prendre quelque chose.
- C'est de l'argent de la drogue.
- Rendez-lui son argent.
Dans le dossier, écrivez
"arrestation injustifiée".
Ce que je vous demande, c'est d'inculper
un dealer, lieutenant. C'est tout.
Et là, je nage dans les tables d'écoute,
les bips et des déclarations sous serment.
Et vous qui vous occupez
de ce qui ne vous regarde pas.
- Monsieur...
- Je boucle l'affaire, lieutenant.
Faites les inculpations que vous pouvez,
et ce, d'ici la fin de la semaine.
- On fait rien de mal.
- Vous arrêtez l'employé d'un sénateur.
Vous l'allégez de 20 000 dollars.
Et sans inculpation,
vous trouvez très malin de tout garder.
Vous vous foutez dans la merde,
et tout le monde avec.
Je vous avais dit : "Pas de surprises",
vous vous rappelez ?
Et voilà 20 000.
Signez ici, ou vous pouvez recompter,
si vous voulez.
Je peux partir, maintenant ?
Est-ce que quelqu'un
peut m'expliquer ce bordel ?
Quelle connerie.
On vient de rendre 20 000 à Barksdale.
C'est quoi, ce délire ? Laissez-moi deviner,
le préfet adjoint ? Comment a-t-il su si vite ?
- Je lui ai parlé.
- Quoi ? Pourquoi faire ça ?
C'est le préfet adjoint,
et j'avais arrêté l'employé d'un sénateur.
- Comment ne rien dire ?
- Le sénateur n'a pas porté plainte, tiens donc.
Vous savez pourquoi ? Pourquoi son chauffeur
sort-il de la cité avec autant d'argent ?
- J'en ai parlé au député.
- Il a dit : "Occupez-vous de vos oignons" ?
- Rendez-lui son argent et tirez-vous ?
- À peu près ça.
Sauf qu'il a rajouté
quelques trucs pour ma gouverne.
J'ai foutu la merde.
Il nous dessaisit de l'affaire
cette semaine.
- C'est ce qu'on va voir.
- C'est terminé.
Si je continue après vendredi,
je suis grillé.
Il va vous griller ? Pourquoi ?
Vous faites votre boulot.
Vous croyez que ça va me sauver ?
Et vous, ça va vous sauver ?
La hiérarchie.
Voilà ce à quoi j'ai eu droit.
La hiérarchie ?
Vous avez parlé du chauffeur du sénateur
au major ? Ou au colonel ?
Non ? Alors elle est où, la hiérarchie ?
Depuis quand un lieutenant
parle en douce au préfet adjoint ?
- Qu'est-ce que vous en dites ?
- Rien.
Vous avez bien raison.
Pourquoi, il a un truc sur vous ?
Vous dites que l'adjoint vous écoute.
Il a quoi sur vous ?
Seulement son grade, inspecteur.
Hé, Stink ! Et la règle, alors ?
C'est une occasion spéciale.
Salut, Bey.
- Je vais vomir.
- Mais non.
- Burrell pense que je l'ai trahi.
- C'est ce qu'il t'a dit ?
Plus ou moins.
- Il faut que tu lui expliques...
- Quoi ?
Que je monte un dossier
qui implique tout le monde ?
Là, c'était le chauffeur d'un sénateur. Dans
deux jours, un conseiller municipal, peut-être.
Il veut qu'on inculpe Barksdale,
c'est tout.
Qui aurait pu prévoir
le coup du juriste ?
Burrell l'a vu venir.
C'est le truc que tout le monde sait
et dont personne ne parle.
On suit la drogue,
on trouve une affaire de drogue.
Quand on suit l'argent,
on ne sait pas où on atterrit.
C'est pour ça, ils veulent pas de tables
d'écoute ou de trucs qu'ils contrôlent pas.
Parce qu'une fois le magnéto branché,
qui sait ce qui va se dire ?
Ce connard de McNulty m'a demandé
ce que l'adjoint savait sur moi.
Il m'a vraiment demandé ça.
Qu'est-ce que t'as dit ?
Où est passé tout le monde ?
Où sont les filles ?
- La fête est finie, mon pote.
- On a fini de baiser et de se pinter.
Vous m'envoyez chercher à boire,
et quand je reviens, c'est fini ?
Regarde ça. Les Knicks
ont encore foiré leur recrutement.
Qu'est-ce qu'elle a ?
Je l'ai baisée à mort.
Qu'est-ce que je peux dire ?
Elle a aussi sniffé la moitié
de ce qu'on avait apporté, la salope.
- Tu voulais nous voir ?
- Qu'est-ce que c'est que ça ?
On me l'a fait suivre ce matin.
C'est exactement ce dont ça a l'air.
Une note signée du préfet adjoint, de Rawls
et de Forester nous disant de tout arrêter.
On arrête les écoutes vendredi,
on rend les ordinateurs lundi,
on inculpe qui on peut
la semaine prochaine.
Ah oui ? Et qui vous avez ?
Quelques types sans importance,
Anton Artis, alias Stinkum.
Bird, un tueur recherché
pour le meurtre de Gant.
C'était le témoin au tribunal.
- C'est tout ?
- À part quelques autres, oui.
Pourquoi font-ils ça ?
Pourquoi maintenant ?
On a arrêté un transporteur
qui sortait des tours
avec 20 000 en liquide, hier.
- Et alors ?
- Il travaille pour Clay Davis.
De la 39e circonscription.
- Le préfet adjoint n'était pas content.
- Mais c'est pas grave.
On a rendu l'argent et on s'est excusés.
- Que peut faire Daniels ?
- Que dalle.
Le préfet adjoint lui a envoyé
la même injonction qu'à vous.
Appelez-moi Burrell !
Inspecteurs,
quand vous avez prêté serment,
qu'a fait le Tribunal correctionnel ?
- On nous a donné la table d'écoute.
- Pour combien de temps, McNulty ?
Soixante jours, non ?
Combien de temps avez-vous surveillé
ces lignes téléphoniques ?
- Environ 40 jours.
- Le préfet adjoint Burrell est au téléphone.
Erv, ici Phelan.
T'es en train de te foutre de ma gueule.
Si, je t'assure.
Erv, écoute.
Le Tribunal correctionnel
a signé deux autorisations
de surveillance téléphonique
pour un total de 60 jours.
Et là, j'ai la copie
d'une note de service de ton bureau
qui me dit que je n'ai pas mes 60 jours.
Je me suis mal fait comprendre.
Le Tribunal correctionnel de Baltimore
a ordonné 60 jours d'écoute.
La Cour veut ses 60 jours.
Si vendredi, t'arrêtes les écoutes, lundi,
tu te retrouves avec un outrage à magistrat.
Compris ?
Passe le bonjour
à Arlene et aux enfants.
C'est qui papa ?
Écoutez, je n'ai rien fait, lieutenant.
S'il y a un problème, c'est avec le juge.
Oui, il a eu la note de l'adjoint
et il a tiré ses conclusions.
Demandez à Greggs
si vous ne me croyez pas.
Écoutez, il faut que j'y aille.
Le préfet adjoint a appelé,
super en colère.
Dis-leur d'arrêter d'emballer,
on retourne sur écoute.
C'est McNulty ou le juge ? Ou les deux ?
Cette fois, c'est le juge.
- Pose-moi une question. N'importe laquelle.
- Je croyais que tu révisais pas.
Ce boulot, c'est du bon sens.
Pose-moi une question, ducon.
"D'après le Q1..."
Attends un peu.
Il faut connaître les numéros ?
Ça aide.
Ça donne l'air plus professionnel.
"D'après le Q1, la consigne générale
concernant le harcèlement sexuel,
"si une inspectrice de votre équipe
se plaint
"que son coéquipier l'a harcelée sexuellement,
vous devez :
"A, prévenir l'officier supérieur.
"B, prévenir le lieutenant de service.
"C, prévenir une femme officier
de rang supérieur."
Je dirais D.
D ?
J'éclate le coéquipier
qui s'est servi de ce qui m'appartient,
je ramène la meuf et je la baise
jusqu'à ce qu'elle sourie.
Hein ?
Quand un petit changement de prix
crée une grosse fluctuation de la demande,
alors on dit que la demande est élastique.
Certains produits ne sont pas élastiques.
À savoir, un changement de prix
n'affecte pas la demande.
Quels sont les facteurs-clés
qui affectent l'élasticité de la demande ?
- M. Bell ?
- Le désir. Le besoin du consommateur.
Précisément, la capacité du consommateur
à retarder son achat. Quoi d'autre ?
Mon crayon est émoussé.
C'est ce que disent les filles.
Damon, on a des commandes
et rien n'avance.
Elles auraient dû être prêtes hier,
les clients vont venir
réclamer leurs travaux,
et rien n'aura été fait.
Qu'ils crèvent. Ils peuvent attendre.
Ici, c'est pas la rue,
alors tu vas changer d'attitude, compris ?
Tu sais ce qu'on a, ici ? Un produit élastique.
Et tu sais ce que ça veut dire ?
Que si les gens peuvent aller faire
leurs photocopies ailleurs, ils le font.
Et toi, tu fais
comme si le produit était non élastique.
Je veux que ce truc marche
comme un vrai commerce.
Pas comme une couverture.
C'est compris ?
Je suis sérieux.
- Où t'as chouré cette caisse ?
- Sur la route Frederick.
Laisse-la dans l'Eastside
quand on aura fini.
Regarde. Lui, là, et l'autre type.
C'est les seuls
qui risquent de faire chier.
Je descends Scar,
et toi, tu t'occupes de l'autre.
Non, juste Scar.
Si son pote se casse, on le laisse aller.
- Mais s'il résiste, je m'occupe de lui.
- J'aurais voulu que Bird soit là.
Il aurait adoré ça.
Ce qui me rappelle
que quand on se cassera,
il faudra balancer le flingue
dans une bouche d'égout.
Laisse-moi faire le tour du pâté de maisons
et m'installer de l'autre côté, d'accord ?
Qui a des capsules noires ?
Hé, toi.
Putain !
Écoute, Bey.
Si tu vises le roi, faut pas te planter.
Stink s'est fait buter.
- Bey s'est pris une balle dans la jambe.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Ils se sont fait descendre sur Edmondson.
- Putain de Scar.
Non, c'est pas lui. C'est Omar.
- Sa tête va être mise à prix.
- Ça nous fout dans la merde.
Stinkum allait être arrêté grâce au coursier,
et maintenant, il est hors-jeu.
Ce type est vraiment imprévisible.
- On peut le dire.
- Il faut qu'on le coffre.
Il y a 10 000 sur sa tête.
L'un de vous doit s'en occuper.
- T'es allé où ?
- À l'hôpital général du Maryland.
Je leur ai dit que je m'étais pris
une balle perdue au coin de la rue.
- T'as parlé aux flics ?
- Aux îlotiers, pas à la crim'.
- Tout le monde doit être au courant.
- Pas que nos gars.
Parlez à tous les types que ça intéresse.
Faites passer le mot.
10 000 sur la tête d'Omar
ou ceux qui sont avec lui.
Vous ne faites rien
avant d'avoir retrouvé cet enculé.
Qu'est-ce que t'en penses ?
C'est la pire partie du jeu.
- Au mieux, on sera quittes.
- Quoi ?
C'est devenu une affaire personnelle.
C'est tout.
- Tu veux dire qu'on devrait arrêter.
- Pendant quelque temps, peut-être.
Il faudrait faire savoir
qu'on est prêts à demander une trêve.
Et quand il sort de son trou,
tu le butes.
Mais pour l'instant,
on contrôle plus ce bordel.
Qu'est-ce que vous voulez que je dise ?
Je sais rien sur le meurtre de Stink, et
je sais rien sur Bey qui s'est fait tirer dessus.
- Je sais rien de cette histoire de dingues.
- Nous, on l'a su rapidement.
Vous savez comment c'est.
Tout le monde est prêt
à dire le pire d'Omar.
- Mais il faut vivre et laisser vivre.
- Je t'imagine mal ne pas venger Brandon.
Si j'en voulais à certaines personnes,
je ne ferais sûrement rien
pour vous inquiéter.
- Ici, on a des règles.
- Des règles ?
Pas d'erreurs, pas de balles perdues.
Pas de passants
qui se font tirer dessus par erreur.
Tu t'approches, et tu butes le bon mec.
Et tu balances le flingue après.
Ça aussi, c'est une règle, non ?
Je vais te dire un truc, Omar.
La mort de Stinkum nous fout dans la merde.
Comment ça ?
On allait choper Stink
avec quatre briques de matos.
On aurait peut-être pu l'inculper.
Et le coffrer avec Stringer.
Maintenant, rien ne nous amène à lui.
Alors, même si on t'est reconnaissants
de nous avoir donné Bird,
et qu'on admire
ton esprit d'initiative...
Il faut que tu te tiennes à carreau.
Écoutez, ça ne tient pas qu'à moi.
Ma tête est mise à prix.
Ouais, on a vu la camionnette.
Écoutez, je fais ce que je peux
pour vous aider, mais le jeu se passe là-bas.
Et maintenant,
je les baise ou je suis baisé.
Quoi, c'est tout ?
Messieurs. Madame.
Lester, on est toujours flics ?
- Techniquement, sans doute.
- Je voulais juste savoir.
Keisha n'a pas appelé
et elle est pas rentrée.
Elle allait comment
quand tu l'as quittée ?
Elle était malade, je te l'ai dit.
Elle n'est pas allée bosser hier soir
et elle n'a pas pris sa paie aujourd'hui.
Tu sais quoi ?
Cette histoire...
Ce truc avec mon oncle.
C'est peut-être pas pour moi.
Pourquoi tu dis ça ?
Le seul truc bien, c'est l'argent.
Mon boulot, c'est pareil.
Tu vois, les gens s'utilisent.
Ils s'arnaquent entre eux.
Ils s'étripent
pour un retard de paiement.
Ils butent des gens
pour un peu de thune.
Au point que parfois, j'étouffe.
Je manque d'air.
Tu vois ce que je veux dire ?
Fais autre chose.
- Et toi, ton boulot te plaît ?
- Putain.
- Alors fais autre chose.
- Il va bien falloir. Merde.
Je serai pas toujours jolie.
Ça durera pas toujours, hein, Dee ?
Et après, quoi ?
T'es jolie maintenant.
Ça, c'est joli.
Je vous rappelle.
Dee, ramène ta fraise.
Stink s'est fait buter.
T'as entendu ? Ils ont buté Stink.
Aide-moi. Qui a pris l'appel d'Edmondson,
la nuit dernière ? Anton Artis.
Cole, avec l'aide de Dunnigan.
C'est Omar qui l'a buté.
Putain.
On a su ça par la table d'écoute.
Voyons. On arrive à résoudre un meurtre
grâce à un témoin oculaire
qui s'empresse d'aller buter quelqu'un.
Ouais,
il a vengé son petit ami, Brandon.
Anton Artis était l'un des types
qui ont kidnappé Brandon et l'ont tué.
Je suis sûr
que ce con avait ses raisons...
Si tu veux te débarrasser de l'affaire Gant,
donne le nom du tueur à Cole.
Sinon, dis-lui
qu'on entend des trucs sur écoute
et qu'on lui filera la solution
quand on aura bouclé notre affaire.
Mais vous le ferez pas.
C'est vrai.
Tu veux que j'aille raconter des conneries
à Cole pour toi ?
- T'as qu'à aller lui dire toi-même.
- Tu plaisantes ?
Si Rawls apprend que je suis mêlé à ça,
il me passera les couilles au mixer.
Va te faire foutre.
- Comment ça avance ?
- Pas mal.
J'aime bien ce type
qui baise l'ancienne copine de ma victime.
Ray, je peux te parler un instant ?
Dans mon bureau.
Dans une affaire comme ça,
on se retrouve dans de drôles de situations.
Cole assure cette année.
Il a pas besoin de résoudre le cas.
Je sais que ça le fout dans la merde.
T'aurais dû voir sa gueule quand je lui ai dit
que tu allais lui donner le tueur.
Il était content ?
Ouais. Il m'a regardé
avec des yeux de chiot.
Je suis désolé, Bunk.
J'assume.
Tant pis.
Non, ce soir, c'est moi qui régale.
Écoute, je vais bouger.
Voici l'argent
que j'aurais dépensé pour toi.
Appelle Nadine
et dis-lui que j'ai été appelé sur une affaire.
J'ai menti pour toi, non ?
- T'as une minute ?
- Oui, qu'est-ce qu'il y a ?
Je crois que j'ai merdé.
Il y a quelques semaines,
j'ai interrogé Omar.
Et il m'a dit
que c'est Bird qui a buté Gant.
Et que si on chopait Bird,
il aurait le flingue sur lui.
Et c'est vrai.
Mais je lui ai dit
qu'on avait besoin d'un témoin oculaire.
Et il s'est porté volontaire.
Il l'a peut-être vu.
Ou bien il a raconté ça
parce qu'il voulait qu'on coffre Bird.
Je crois pas
que ce soit le grand amour entre eux deux.
J'ai merdé, hein ?
Un peu. Mais c'est le bon flingue.
Et ça coïncide avec la description
et l'histoire de notre témoin.
Alors ne t'inquiète pas trop.
L'interrogatoire,
c'est plus un art qu'une science.
On avance surtout à l'instinct.
Jette un coup d'œil là-dessus.
- Qui est-ce ?
- Des danseuses de la boîte de Barksdale.
J'ai trouvé leurs noms aux plaintes du registre
des alcools et au registre des fonctionnaires.
Si tu voulais obtenir des infos
d'une de ces filles, tu choisirais laquelle ?
- Elle.
- Pourquoi ?
Elle n'a pas de casier.
Juste une photo de permis de conduire.
- Quoi d'autre ?
- Je ne sais pas. Je ne peux pas vraiment dire.
Elle a une bonne tête.
Une âme, une conscience, appelle ça
comme tu veux. C'est une citoyenne, hein ?
C'est dans les yeux.
L'instinct, inspecteur.
Quoi ?
Qui êtes-vous ?
Vraiment ?
Comment avez-vous eu mon numéro ?
Oui, d'accord.
- Madame ?
- Virez-moi ce connard d'ici.
- Que se passe-t-il ?
- Il a déclenché l'alarme d'incendie.
C'était si bon que ça ?
Dans la salle de bains.
Bunk, c'est Jimmy.
C'est quoi, ce bordel ?
Réveille-toi, merde.
- Qu'est-ce que tu fous ?
- Je t'entends.
Qu'est-ce que tu fous ?
Où sont tes vêtements ?
Là.
- On s'en fout.
- Arrête.
Pourquoi t'as brûlé tes vêtements ?
Y a des cheveux, des fibres,
- de la chatte et...
- Quoi, des preuves ?
Tu sens la chatte ?
Moi, je sens plus rien.
- Arrête.
- Je crois que tu peux me ramener chez moi.
Le labo ne trouvera
aucune preuve contre moi.
Y aura pas d'enquête, inspecteur.
Où sont tes pompes ?
Madame, vous avez vu ses chaussures ?
Tu me files ta chatte
et puis tu me prends mes chaussures ?
Ça se fait pas.
Merde.
Putain.
J'admets que c'est logique
de vouloir brûler les preuves.
Mais qu'est-ce que tu comptais porter
pour rentrer ?
Merde.
Tu sais quoi ?
T'es pas une bonne influence.
C'est vrai.
Tout le monde autour de toi...
Putain.
French