Euh, oui...
je peux avoir les légumes variés
et le riz blanc ?
OK, légumes variés, riz blanc.
Nom de Dieu, mec.
Tu parles comme une pédale.
C'est qu'un resto chinetoque.
D'abord, tu commandes.
Vas-y.
J'ai dit que je paie.
Regarde ce négro
étaler son fric
comme un grand gangster.
Ouais, Na',
une vraie pute.
J'vous paie à bouffer,
c'est tout.
J'aime rester simple
avec les petits.
Va te faire foutre, mec.
- Il parlait de toi.
- Je parlais de toi.
- Que désirez-vous ?
- Du yakame à la graisse de dinde.
Yakame, nouilles...
- Ce négro veut de la graisse de dinde.
- Pourquoi pas, yo ?
Ma mère, elle en prend toujours.
Yo, t'as ce qu'ils appellent
un comportement à risque.
- Tu sais, Dukie ?
- Fiche-moi la paix.
Je paie.
Combien ?
- 4 $.
- Pourquoi c'est si drôle ?
Ils te mettent en boîte.
- Qu'est-ce qui va pas avec le yakame ?
- Rien du tout.
C'est juste que les alcoolos
prennent de la graisse de dinde
pour vomir la gnôle qu'ils ont bue
et s'en foutre plein la gueule
de nouveau.
C'est bon, cette saloperie.
Pourquoi t'achètes pas à manger ?
C'est tout ce que t'auras.
Ne m'en demande pas plus.
C'est sacrément bon,
cette saloperie.
Yo, vous avez entendu
ce qui est arrivé au Petit Kevin ?
- Quoi ?
- Il est mort.
- Il est dans les maisons vides.
- Pourquoi ?
Il a déconné, je suppose.
Petits cons, qu'est-ce que
vous foutez dans mon avenue ?
- On mange.
- Mon cul.
Vous prévoyez sûrement
de piquer un sac à main.
Ramenez vos culs
dans leur réserve.
Comment ça va, petit ?
T'as besoin d'aide pour manger ?
J'ai dit : dégagez !
Vous avez entendu ces conneries ?
"Mon avenue".
Elle est autant à nous
qu'à lui.
Walker est méchant, yo.
Il vole et bat les gens.
On devrait se venger
de toutes les saloperies
qu'il fait.
Tu veux te battre
avec la police ?
Pas directement avec lui,
mais lui faire mal,
taillader ses pneus
ou quelque chose comme ça.
On pourrait fourrer
des capotes dans sa voiture.
Ça serait un message.
Quel genre ?
On pourrait coller des autocollants
sur son pare-brise.
Ils sont durs à enlever.
Attendez, attendez.
L'Officier Walker va au club
sur Stockton,
là où les policiers
du quartier ouest se retrouvent.
J'ai vu sa voiture là-bas.
C'est noté.
SUR ÉCOUTE
"Si on joue dans la saleté,
on se salit".
Je compatis,
mais je peux seulement vous dire
qu'il y a une procédure
pour des plaintes comme celle-ci.
Ne nous parlez pas
de la procédure, M. le Maire.
La police de la ville nous traite
ainsi depuis des années.
Vous devez comprendre
que nous considérons cela
un affront à l'Église.
Nous demandons
un comité de contrôle civil
depuis des dizaines d'années.
Sans cela, comment avoir confiance
en toute enquête
pour toute plainte ?
Pardonnez-moi,
mais aux dernières nouvelles,
le département avait
un chef noir
et un directeur
des Enquêtes Internes noir.
Le problème provient du système.
Quant au Chef Burrell...
nous comprenons
que son autorité est maintenant limitée.
M. le Maire, quand il s'agit
de questions comme celle-ci,
pensez-vous que nous ayons confiance
en l'Adjoint Rawls ?
J'espère que vous voudrez bien
ne pas juger à l'avance
la réaction du département
avant même que l'enquête commence,
tout comme je ne le ferai pas.
Soyez assurés que je prends
cet incident au sérieux
et que j'examinerai tous les faits.
Eh bien, M. le Maire, vous aviez dit
que votre porte serait ouverte
et jusque là, je vous félicite
de tenir cette promesse.
Ma porte vous sera toujours ouverte.
Merci.
S'ils n'ont pas obtenu
de comité civil du temps de Royce,
comment peuvent-ils penser
l'obtenir de moi ?
Ils sont en train de te tester,
de voir à quel point tu es vulnérable
sur les trucs raciaux.
Sur Burrell aussi,
pour ce que ça vaut.
Un comité civil
n'a aucune chance.
Si tu acceptes maintenant,
tu t'inclineras devant les pasteurs
pendant quatre ans.
Et alors ? Je leur jette un os
et je vire un flic idiot ?
Si on punit ce flic,
le flic moyen
me détestera
et je ne changerai rien
dans la ville sans le soutien
de la troupe.
Si tu ne le vires pas,
tu foutras en pétard
la majorité de l'infrastructure politique.
Miam-miam !
Ma première coupe de merde.
Encercle ça ici.
Et appuie ici.
C'est le moment de travailler.
Vous avez du travail à faire ?
Vous notez les données ?
- Ouais.
- Bien.
Charlene, qu'est-ce que
tu ne comprends pas ?
Tout.
Essayons de trouver
une autre façon.
Quel est le diamètre ?
- Hein ?
- Sept.
Bien. Quelle est la moitié
de ça ?
On peut pas enlever
la moitié.
Disons que tu as 10 $
et que tu en donnes
la moitié à Jasmine.
Pourquoi je ferais ça ?
Fais semblant, d'accord ?
Tu lui donnes la moitié,
combien a-t-elle ?
- Ben, cinq.
- Bien.
Maintenant, disons
que tu as 7 $
et tu lui en donnes la moitié,
combien a-t-elle ?
3,5 $.
Bon, alors...
Yo, M. Prez,
regardez ça.
Pourquoi on le suit pas
depuis sa casa ?
Pour qu'on le perde de nouveau ?
Papa, rien ne dit
qu'il va revenir par là.
- Et s'il prend une autre route...
- D'accord.
On le suivra
depuis sa casa demain.
Tu fais la gueule.
Ne fais pas la gueule.
Omar, j'en ai marre de ça.
Lo siento, petit.
Lo siento.
Hé, regarde,
la voilà.
Bon.
On est d'accord, décourager
un voleur dans la rue,
ça demande du courage.
Et on est d'accord qu'il faut
du courage pour passer la nuit
à Cheltenham ou Hickey.
C'est une bonne liste,
mais y a-t-il beaucoup d'exemples
qu'on peut trouver
en dehors de ceux
concernant la rue ?
Il me faut un volontaire.
Pas moi.
Et toi, Albert ?
Non.
Si on est volontaire sans savoir
pour quoi faire, on est débile.
Bon, d'accord.
Il me faut un volontaire
pour monter sur cette caisse.
Il aura un bandeau sur les yeux,
tombera et nous le rattraperons
avant qu'il touche le sol.
- Albert ?
- C'est stupide.
Et toi, Namond ?
Attendez, laissez-moi répéter.
Vous voulez que je monte
sur cette caisse,
mette un bandeau et tombe
et vous croyez que ces petits cons
vont me rattraper ?
Sûrement pas.
Hé, si vous me laissez tomber,
ça va barder.
D'acc.
Bon, rassemblez-vous tous.
Oh, merde.
Tu es prêt ? À trois.
Un, deux, trois.
Laisse-toi tomber.
Ouah ! Putain !
C'était chouette !
Bon, qui veut être le suivant ?
Albert ?
Je fais pas de conneries
comme ça !
Allez vous faire foutre, vous
et vous tous, salopes !
On t'aime pas de toute façon.
Calmez-vous,
calmez-vous.
L'affaire du jour,
c'est les barres de chocolat Hershey,
trois pour 10 cents.
Et j'ai tous vos bonbons
préférés aussi,
Deante, j'ai ta réglisse...
rouge et noire, les deux.
Randy, le cafteur.
Nom de Dieu, regarde.
C'est bien ?
On le laisse là ?
Ce grand gars avec Prop Joe ?
Yo, vraiment,
sur cette magouille,
plus on en apprend,
et moins on en sait.
- On peut y aller ?
- Non, on reste.
Papa, je dois y aller.
J'ai dit qu'on reste, Renaldo.
Qu'est-ce qui va pas ?
Non, non, je veux dire
"y aller".
On est dans la voiture
depuis trop longtemps.
Que tu fasses dans une allée
ou assis sur un trône
en porcelaine,
ça change pas grand chose, non ?
Dure journée ?
Ça n'aide pas
de se renfermer.
Qu'est-ce que vous en savez ?
Si tu me parles,
on pourra peut-être t'aider.
C'est rien.
Écoute, Albert. Tu travaillais
vraiment bien dans cette classe.
Vraiment bien jusqu'à aujourd'hui.
Essaie.
Je suis rentré hier.
Ma mère était sur le canapé.
Elle était morte.
Me-maw a dit que je dois
aller à l'école, mais...
Oui, tu voulais être
avec ta maman.
Bien sûr.
Certains me connaissent
par mon travail avec les Stupéfiants,
d'autres, auparavant, si vous avez
travaillé dans la zone ouest
et je rencontre certains de vous
pour la première fois.
Ce que je voudrais
vraiment dire aujourd'hui,
c'est que c'est une période
de transition
pour le département
et la ville toute entière.
Nous avons un nouveau maire
et un nouveau procureur général
qui pensent
avoir une mission de changement.
Étant donnée la position du maire
sur la criminalité
et les résultats des élections,
nous attendons des améliorations.
Vraiment ?
Certaines améliorations pourraient
survenir prochainement.
Nous souhaitons votre avis, votre opinion
sur ce dont nous avons besoin
en plus ou en moins
pour mieux travailler sur les meurtres.
- Une meilleure protection des témoins.
- Des enquêtes plus dynamiques.
Un meilleur salaire.
Oui !
- Un meilleur labo. Plus de techniciens.
- Plus d'heures sup.
Plus de Scotch !
Plus de temps de préparation
des affaires. Sérieusement.
Plus de femmes.
Des femmes faciles.
Une augmentation à deux chiffres.
Plus mieux, plus mieux.
C'est ce qu'on veut.
On dirait que c'est un nouveau jour.
Le département aura enfin
ce dont il a besoin.
Le bureau du procureur général aussi.
Un nouveau jour.
Ils forment un joli couple.
Je me réjouis de travailler
avec vous, Colonel.
C'est signé par le maire
qui est maintenant en place.
Il ordonne à la police
d'éviter les arrestations de masse.
La surveillance des quartiers
et la répression de haut niveau
doivent être privilégiées.
Je suppose que Burrell
en a reçu une copie.
En personne.
Je ne comprends pas.
Pourquoi ne pas virer
ce salopard ?
Le maire considère ses options.
Mais qu'est-ce que ça veut dire ?
Pour renvoyer Burrell,
nous aurons besoin
d'un capital politique plus fort.
Ce qui nous amène
à une autre petite affaire.
- L'incident avec le pasteur.
- C'est une situation délicate.
Les pasteurs insistent
pour un contrôle civil
dont je sais que les hommes
ne veulent pas,
mais cela vise directement
la situation avec Burrell.
Si nous dépensons notre capital
à défendre cet incident...
Je comprends.
Vous voulez faire virer le flic.
Non, nous ne disons
pas ça du tout.
Le maire ne veut pas se mêler
de la routine du département.
Mais c'est un numéro d'équilibre,
notre réaction doit être
intelligente et équitable,
dans le sens racial, surtout.
C'est une question de perception.
Exactement.
Les Enquêtes Internes
ont un commandant noir,
mais il a des obligations
envers Burrell.
Il va remuer la merde, s'il le peut.
Le sergent en question
est aux Enquêtes Criminelles.
Son nouveau commandant
est Daniels.
Il est intelligent, noir
et neutre politiquement.
- Ça marche pour vous ?
- Ça marche.
Qui c'est ?
J'ai dit : qui c'est ?
Tu rentres à la maison
ou tu fais que passer ?
Je rentre si je peux.
D'accord. Mets-toi près du feu
si tu veux.
Il me reste deux-trois saucisses.
T'as faim ?
Ça marche pas
avec Jo-Jo et ses gars.
Il a dit que je lui dois du fric
sur une vente d'un autre gars.
Mais je veux pas
faire d'histoire.
Ils te foutent la pression.
Tu sais...
mets-toi avec moi
et on les remboursera, d'accord ?
Non, toutes les conneries que tu m'as dites
me passent par la tête.
Oublie ça.
Oublie tout ça.
Si je t'avais pas poussé dehors,
t'aurais jamais été
au coin de la rue.
Mais dans tout ce que j'ai fait,
j'ai merdé.
Je pensais tout le temps
que j'avais pas ma place dans la rue.
Je voulais juste partir.
Mais t'es là maintenant.
C'est toi, ici et maintenant.
Tu vas faire un trou
dans ton t-shirt.
Merde...
Tu m'as chamboulé
quand je t'ai vu rentrer, Sherrod.
Oh, merde.
Qu'est-ce que t'en penses ?
Je la ferai à moitié prix.
Allez, enlève ton bonnet.
Brûle pas les saucisses.
Ça en a pris du temps !
Yo, Dukie, t'es sûr de ça ?
Je suis avec vous.
Vous êtes mes potes.
Vous êtes là pour moi
et je suis là pour vous.
Je commence à penser
que c'est une connerie.
L'Officier Walker
est un pauvre con
mais il est de la police.
Si on fait comme dit Michael,
on envoie un message.
Vous avez pas à faire
ce que j'ai à faire.
On a tiré à la courte paille, Na'.
On y va.
C'est tout ?
La déclaration du Sergent Hauk,
celle des pasteurs,
les déclarations des autres officiers...
tout est là.
Pas de témoins indépendants ?
Beaucoup de fumée
mais je ne vois pas
le feu.
C'était un exemple fort
de manque de courtoisie.
C'est vrai, mais pas d'insinuations
raciales ou religieuses.
Et l'accusation de brutalité
est un peu poussée.
J'ai regardé le règlement général.
Je connais bien
l'ensemble,
mais comme les décisions
m'incombent sur ceci,
présentez-moi mes options.
Pour des fautes mineures,
vous pouvez imposer
une période de travail
sans salaire,
séances avec un conseiller, etc...
Ou, si le Sergent Hauk
s'oppose à votre décision
ou s'il y a une accusation
plus grave,
ça passe devant un comité.
Et renvoi possible ?
Laissez-moi vous demander...
si le pasteur a des relations,
et si tous les regards
se portent sur ceci,
à quoi s'attend
le haut-commandement ?
Qu'est-ce que la Mairie attend ?
La Mairie veut seulement
que quelqu'un réagisse bien,
de quelque manière que ce soit.
Vous me dites, M. l'Adjoint,
de faire ce qu'il faut ?
Ça n'arrive pas souvent, je sais.
Hé ! Qu'est-ce que tu fais ?
Viens ici !
Petit salopard,
je vais t'attraper !
Allez, mains en l'air, salope.
Recule, petit con,
je suis policier.
Oui, je sais, tu es un policier qui aime
emmerder les négros. Tourne-toi.
T'entendras pas le suivant.
Mets-toi à genoux,
croise les jambes,
croise les mains, allez !
Oh, attends.
Mais qu'est-ce que tu fous ?
Ça va pas, non !
Donne-moi cette bague, mec.
Allez !
Ouais.
C'est notre revanche.
C'est ça !
Filez, salopards !
Merde !
Service des Travaux Publics
Je te le dis,
ce cheval va gagner.
Regarde-le, d'accord ?
Comment ça va ?
- Hé.
- Excuse-moi.
M. le Maire.
En allant vers le centre-ville,
j'ai vu une voiture abandonnée.
Remorquez-la tout de suite.
Où est... M. le Maire,
à quel endroit ?
Nom de Dieu !
Appelez les Transports !
Mettez les camions en route !
Euh... M. le Maire.
J'ai eu l'appel d'une citoyenne.
Elle a dit que le terrain de jeu
près de chez elle est dangereux.
- Du métal rouillé.
- On s'en occupe tout de suite.
À quel endroit ?
Je dois savoir l'endroit.
M. le Maire, je comprends
votre souci, mais comprenez
que nous avons
plus de 9 100 bouches d'incendie.
Et l'une d'elles fuit.
Séances avec un conseiller,
deux semaines de travail
supplémentaire, pas d'autre punition.
Ils ont fait ça sommairement.
Daniels sait dans quelles difficultés
cela met son copain Carcetti ?
Wilson a briefé Rawls,
Rawls a briefé Daniels.
Carcetti joue les Ponce Pilate
en mettant ça sur le dos
de Daniels qui était un choix sûr
en ce qui concerne
la troupe.
Mais cela ne suffira pas
pour les pasteurs, d'aucune façon.
Je suis le seul à savoir
comment jouer à ce jeu ?
Allez, fermez cette bouche
d'incendie.
Trois d'entre eux
avec des pistolets
m'ont attaqué
devant le club.
Je pense que c'étaient des bloods.
La peinture jaune est
une déclaration de guerre.
On dirait qu'il va falloir
botter des fesses.
À la façon du quartier est.
La peinture jaune,
une déclaration de guerre ?
C'est nouveau, ça.
Ce que j'ai entendu,
c'est que ces sauvages...
Je dis pas de noms...
mais ils étaient fous.
Ils l'ont volé.
Ils lui ont jeté
de la peinture jaune.
Je mens pas.
Je n'en sais rien,
mais tu m'as montré quelque chose
en montant sur cette caisse.
C'était rien.
Non, ne te sous-estime pas.
Mlle Duquette,
M. Parenti,
on a tous pensé
qu'il fallait du courage,
surtout vu
votre comportement ensemble.
Vous trouvez ?
Oui.
Écoute, tu progresses
beaucoup en classe.
Tu le sais, n'est-ce pas ?
Tu travailles,
tu ne fais pas l'imbécile.
Tu pourras bientôt
retourner dans une classe normale,
sans problème.
Avec tout le monde ?
Vous voulez que j'y aille ?
Si tu es prêt.
Je n'y retournerai pas.
Pourquoi pas ?
Les conneries qu'ils enseignent
là-bas, c'est mortel.
Mais vous le savez,
mon Lapin.
D'accord, d'accord !
On peut prendre
un peu d'argent par-ci, par-là
mais rien à l'échelle
de ce que vous demandez.
On pourrait débloquer de l'argent
en faisant passer les projets PAYGO
dans le programme principal.
Je peux en prendre
du fond d'amortissement,
mais on doit absorber
120 dotations pour des postes
dans la police,
surtout des officiers.
Seigneur, ne laissez pas
ceux-là sans fonds.
Beaucoup de choses
sans parler du budget des écoles.
Et le surplus des revenus ?
Cet argent rentre une seule fois.
Si je donne 5 % d'augmentation
à la police, c'est définitif.
Si je demande aux policiers
de se battre ardemment,
je dois apporter de l'argent.
Dites-moi comment.
Il y a le fonds d'urgence,
mais vous ne devriez pas le vider.
Les sociétés de garantie des bons
imposent une réserve de 5 %.
Moi, je trouve que
c'est un cas d'urgence.
Et ça urge dur.
Yo, attends.
- Qu'est-ce que vous avez ?
- C'est pas toi, Mike ?
On veut dire un mot
à ton copain.
Rien t'en empêche, parle.
- Tu sais ce qu'on veut dire.
- La petite salope a parlé aux flics.
- C'est pas vrai. J'ai pas cafté.
- Sûr que si, putain !
On dirait qu'il va pisser
dans sa culotte.
Tu vas pas défendre un salopard
de cafteur ?
Non... je défends pas
les cafteurs.
Ces coussins chauffants
durent 18 heures.
On se couche, on se réveille
et c'est encore chaud.
Touchez celui-là
d'il y a trois heures.
Vous voyez ?
Deux pour le prix d'un.
Il y a deux coussins par paquet.
Achetez-en cinq, je vous en donne six.
Donne-m'en six.
Cinq.
Reste bien au chaud.
Merci bien, M'sieur.
Prends ce côté,
je prends celui-là.
Bubbles Depot.
Bubbles Depot a ce qu'il vous faut.
Je suis de retour.
Venez me voir.
Oh, regarde...
hé, Sherrod !
Qu'est-ce qu'y a ?
Une voiture a dû le renverser.
- Combien tu penses ?
- De l'aluminium ?
L'aluminium,
c'est 30-40 cents la livre.
Ça fera 100 $ facile, petit.
Le travail d'équipe rapporte
aujourd'hui, hein, petit ?
Prends le côté lourd.
Laisse-moi essayer.
Dégagez de là !
Ça suffit !
Fichez-moi le camp !
Arrêtez !
Randy, espèce de salope !
On en a pas fini avec toi, cafteur !
Allez, viens.
Faut croire que les livres
servent à quelque chose.
Appelez l'infirmière.
Yo, pourquoi ils m'ont attaqué ?
- J'suis pas un cafteur.
- C'est bon, Randy.
Merci beaucoup.
Chicken George a été fermé?
Non, j'ai dû venir
me planquer ici.
Tes gars sont déchaînés.
Vaut mieux pas être un bigleux
dans le quartier ouest aujourd'hui.
Vous avez du retard
dans vos quotas ou quoi ?
C'est quoi, tout ce bordel ?
Un de mes gars a été attaqué.
Ouais, Walker, j'ai entendu
parler de cette connerie.
Ils lui ont jeté de la peinture dessus.
Walker est un connard.
Hé, si on joue dans la saleté,
on se salit.
Parlez.
Cambriolage au 19 North Monroe.
Compris.
On devrait remettre ça.
Ne va pas faire des trucs suspects.
Sûrement pas.
Et vous, vous cassez pas un ongle.
M. P., j'ai juste dit à la police
ce que tout le monde sait.
J'suis un cafteur, alors, Michael ?
T'aurais rien dû dire à personne.
T'es pas un cafteur
si t'as pas dénoncé quelqu'un.
Seigneur, j'aurais dû arrêter ça.
C'est pas votre faute, M. P.
Tout ça est arrivé
à cause de ce que Tiffany a dit
de ce qui s'est passé dans les toilettes.
Qu'est-ce que tu leur as dit ?
Qu'est-ce qu'ils savent ?
J'ai dit que Lex était allé
au terrain de jeu derrière Fulton
et que tout le monde dit
qu'il a été tué
- et mis dans une maison condamnée.
- C'est tout ce que tu leur as dit ?
Ils voulaient que je dise
que j'y étais...
mais je leur ai juste dit
que le Petit Kevin me l'avait dit.
- Le Petit Kevin ?
- Il a été tué aussi.
Marlo l'a attrapé aussi.
Tout le monde dit ça.
Marlo Stanfield ?
J'ai entendu que Kevin
a été pris la semaine dernière,
et maintenant il est
dans une maison quelque part.
Ils l'ont mis
dans une maison vide aussi ?
Randy, pour le moment,
Michael a raison.
Si quelqu'un essaie encore
de te parler,
ne dis rien à personne,
compris ?
Ça arrangera les choses ?
En somme, Messieurs,
les dieux ont parlé.
Notre sort n'est plus lié
aux statistiques.
À partir d'aujourd'hui, nous ferons
des arrestations de qualité...
délits et infractions graves,
retour au travail de base
de nos saints ancêtres.
En vérité, ce serait plus facile
de faire tourner en rond
un tanker sur une mare.
Nos hommes ne connaissent
que les statistiques.
Si vous ne pouvez pas les plier
à cette mission, Eugene,
je trouverai quelqu'un
qui puisse le faire.
Messieurs.
Chef.
En accordance
avec vos propositions,
je voudrais reconstituer
l'unité Criminelle,
et la placer sous la tutelle
des Homicides.
Laissez-moi deviner, vous voudriez
chambouler le personnel.
Là où c'est approprié.
Faites-le, Colonel.
- Quoi ?
- C'est malin d'accepter toutes les idées
quelles qu'elles soient
qui viennent du consacré.
Daniels.
Le prochain chef de police.
Pour que n'importe
quel branleur passe
de lieutenant à colonel
en un peu plus d'un an,
c'est qu'on le prépare
à quelque chose.
Vous n'avez pas pensé
un instant que...
Seigneur, Bill.
Nous sommes à Baltimore.
Vous n'êtes pas d'ici ?
Tu vois où ils sont allés ?
El gordo et le grand gars
sont allés dans une grande salle,
au premier étage.
Le panneau dehors dit :
"Coop du Nouveau Jour".
Coop ?
C'est quoi "coop" ?
"Coop du Nouveau Jour",
c'est ce que ça dit.
Il y a avait un trait
entre les deux O ?
C'est coopérative.
Prop Joe dans une coopérative ?
Joe est allé avec le gars
qu'on a volé.
Rappelle-toi,
il est tombé à genoux,
a pleuré
comme un petit bébé.
Oui, Fat Face Ricky.
Quelqu'un d'autre ?
Si, huit ou neuf autres
que j'ai jamais vus,
mais tout pareil pour moi.
Prop Joe s'est assis à la table.
Oh, dis donc.
Le vers a fait un tour complet.
Marlo.
Si c'est ce que je pense,
notre petit groupe de poules
pourrait bien
mettre tous leurs œufs
dans le même panier.
C'est bien ?
Muy bueno, petit.
Je sais une chose...
Je me promènerais pas
avec ça autour du cou
pour que Walker la trouve.
Il la trouvera pas.
T'es fou de prendre le risque.
S'il t'attrape avec ça,
il te cassera
autre chose que les doigts.
Qu'est-ce que t'as, mec ?
Ces jours-ci, t'es devenu...
comme si t'avais
enlevé ton masque.
C'est quoi ça ?
Si Walker a vu...
Il m'a pas vu.
Et le truc entre toi et Randy ?
Tout le monde dit
que tu t'es battu avec lui.
T'as tabassé Dimples et ses copains.
Yo, t'aurais pas réagi ?
C'est pas ce que je dis.
Il s'agit pas que d'agir,
il faut faire ça bien.
Yo, écoute je vais pas rester
comme ça
et laisser des connards
penser que j'ai peur.
J'ai pas peur.
Et alors ?
Et je veux que vous acceptiez.
Colonel, c'est une question de...
Vous vous trouvez incompatible
avec un certain lieutenant ?
Inspecteur Freamon,
vous avez carte blanche
pour choisir votre brigade.
Vous pourriez choisir
votre supérieur, ça m'est égal.
Mon salaud,
en ce qui me concerne,
vous êtes la Criminelle.
C'est un nouveau jour
à Baltimore, Lester.
Réveillez-vous.
Police de Baltimore
Quartier ouest
Des renforts ?
Carver.
Qu'est-ce qui te ramène
au bercail ?
J'ai eu confiance en toi, en Daniels.
Et je me suis trompé.
Attends.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Le gosse que vous deviez protéger,
vous avez divulgué son nom.
Ils le tabassaient
devant l'école aujourd'hui,
le piétinaient parce qu'il a cafté.
- Il va bien ?
- C'est toujours la même chose.
J'aurais dû voir ça arriver !
Je te le jure, je ne sais pas
ce qui s'est passé.
J'ai branché le gosse
sur Bunk Moreland et Herc.
Je ne peux pas croire...
Où est le gosse maintenant ?
Chez lui.
Je vais informer
le commandant de nuit.
On mettra une unité en civil
devant la maison.
Tu crois que ça arrangera
les choses ?
On sera discret, on se mettra
plus loin dans la rue.
Viens à l'intérieur.
Je te jure, je saurai ce qui s'est passé.
GUERRE
Barksdale - Stanfield
Retours d'assignation
Barksdale
Fondation Ella Thompson
- Ed Bowers.
- Ravi de vous rencontrer.
- Vous nous avez surpris, félicitations.
- Merci.
J'aimerais vous présenter
à Dorothy.
Vous avez entendu
parler d'Ed Nully ?
J'ai entendu du bien de ce que
vous faites, continuez.
Ravi que vous ayez pu venir,
M. le Maire.
C'est pour une bonne cause,
n'est-ce pas ?
J'ai le mauvais œil sur moi.
Je dois le faire circuler.
D'accord.
Par ici.
- À la prochaine fois.
- Portez-vous bien.
Bureau du Sénateur Clayton Davis
Promoteurs
Monumental
Assignation à témoin
Maurice Webber
Les gens de Washington stimulent
le marché immobilier
et si l'esplanade du port
pouvait s'étendre
à la branche sud...
- Nous y réfléchissons.
- Il faudrait.
Tout, d'ici à Hanover Street,
c'est de l'argent.
M. le Maire, vous voulez jouer
un peu au poker ?
Je n'ai pas beaucoup de chance.
La chance peut tourner.
M. le Maire, je voudrais
vous présenter Ray Chandler.
Ravi de vous rencontrer.
Mon garçon, tu vas le faire,
sinon je le ferai.
C'est pour ça
que la police t'attrape toujours, Na'.
Alors, c'est l'eau de Cologne
de Bunk, hein ?
Oh... une bonne femme.
Tu vas me manquer aussi, salope.
Lester adore écouter
les conversations.
Il est un peu pervers.
Tu devrais le faire
de temps en temps...
pour élargir ton horizon.
Oh, non, non.
Le Bunk est un salopard
en costume-cravate.
En tout état de cause, un homme
doit sauver les apparences.
La dignité, je te le dis.
La dignité au-dessus de tout.
Gouverneur.
Oyez, oyez !
- Bunk, tu as une minute ?
- Qu'est-ce qu'il y a ?
Wagstaff, le gosse
que je t'ai envoyé.
Wagstaff ?
C'est un des miens ?
Oui, vous cherchiez
Lex, le gars
qui a tiré sur quelqu'un
devant un night-club, il y a trois mois.
Le gosse savait que Lex
avait été tué.
Herc te l'a amené.
Herc ?
Ce gosse est un témoin
et Herc était censé
- me l'amener ?
- C'était prévu comme ça.
Je vais étriper ce salopard.
Putain, Herc.
Qu'est-ce que t'as foutu ?
Quelque chose est arrivé
à ce gosse ?
Jeune homme,
votre souhait se réalise.
Ça veut dire que je peux enfin
sortir d'ici ?
Oui, Monnel, les papiers ont mis
du temps à venir de North Avenue,
mais vous cinq
êtes à l'âge
où nous pensons
qu'il est dans votre intérêt
de rejoindre vos camarades
en classe de 4ème.
Yo, on est au lycée !
- On change quand ?
- À la fin du trimestre.
Félicitations.
Vous pouvez y aller.
M. Johnson, un visiteur
vous attend à l'accueil.
M. Johnson, veuillez venir
à l'accueil.
De mauvaises nouvelles ?
Plus encore.
Ils mettent fin
à votre programme.
Comme je l'ai dit
lors de chaque appel
dans chaque secteur, si je pouvais
obtenir plus, je le ferais.
Pour commencer, ce sera
5 % d'augmentation, c'est sûr.
Je sais que vous méritez
bien plus
mais si les revenus restent bons,
vous aurez plus.
M. le Maire,
ma femme vous remercie,
mes enfants vous remercient,
mon chien vous remercie.
Santy, comment tu différencies
ta femme de ta chienne ?
Sa femme, c'est celle
qui a les puces.
Merde, Bobby,
avec ta bobonne,
des puces, ça serait un plus.
Repos.
Le maire est ici, Messieurs.
Quand ils restent enfermés,
ils deviennent bagarreurs.
Je ne prétendrai pas
savoir faire votre travail.
Je ne sais pas.
Mais je peux vous dire
que j'ai parlé à beaucoup
de vos collègues,
les représentants de votre syndicat
et de votre association
et la plainte majeure
que j'entends
concerne l'obsession du département
avec les statistiques.
Ce putain de jeu avec les chiffres.
Sous ma conduite, le jeu
des chiffres est terminé.
Vous n'aurez plus le couteau sous
la gorge pour respecter les quotas
d'arrestations inefficaces et inutiles,
et de contraventions.
Merci.
M. Le Maire.
Vous n'êtes pas le premier
qui a fait des promesses
sur ce podium.
Jimmy, le maire
a des affaires urgentes.
C'est bien gentil de critiquer
ce qu'on fait dans la rue,
mais on va pas se retrouver
avec des cadavres sur les bras ?
Nous devons apprendre
à nos citoyens à dire non.
Ce ne sont pas les seuls
qu'il faut éduquer.
On a des patrons qui savent
que dalle du travail de la police.
Ils gonflent les statistiques
depuis des années
et le referont à la première plainte.
Ils connaissent que ça.
Si les vieux loups
ne peuvent pas faire le boulot,
j'en trouverai d'autres
qui pourront le faire.
Pendant longtemps, assis
sur les bancs du conseil,
j'ai vu notre ville se détériorer.
C'était la routine
avec les mêmes vieilles idées
menant aux mêmes vieux résultats.
Je suis là maintenant
et vous demande
de mettre de côté vos réserves
et de tenter le coup.
C'est tout.
T'as été très bien.
Vous les avez encouragés.
Ils vous adorent.
Bien sûr, si vous prenez la mauvaise
décision pour le Sergent Hauk, qui sait ?
Carv a dit que le gosse
savait quelque chose. Je lui ai parlé.
Il ne savait rien,
à part des rumeurs
et des conneries sur les zombies.
Le gosse devait m'être amené.
Tu connais le règlement...
ça revient aux Homicides.
Tu peux pas mettre les pattes
sur mon affaire, pauvre crétin.
Hé ! Tu parles à un sergent.
Rien à foutre de tes galons !
Du calme, Bunk.
Herc essaie de nous aider.
Il a embrouillé mon affaire,
il va payer.
Donne-lui une chance.
On peut s'arranger.
Facile à dire.
T'es pas responsable de tout ça.
Salopard...
Qu'est-ce qui lui prend ?
Il est nerveux.
Il travaille sur cette affaire
depuis longtemps.
Alors maintenant,
tu dois te rappeler
tout ce que tu as fait
depuis le début
sur cette affaire.
Il est là dehors, la casquette
dans les mains, littéralement.
Il peut attendre
jusqu'à ce qu'à la saint-glinglin.
Un homme sage
ne brûle pas les ponts
avant de savoir qu'il peut
marcher sur l'eau.
Vieil adage Ashanti.
Norman, tu as grandi
à Catonsville.
Fais rentrer ce salopard.
M. le Maire,
je ne veux pas
vous faire perdre votre temps.
Si c'est parce que j'annule vos ordres
d'augmenter les arrestations...
Non, Monsieur. Vous devriez agir
selon la situation.
Les stratégies policières
ne sont peut-être pas mon point fort.
Je suis là à propos
de ce que je connais.
Une recommandation du commandant
du Sergent Hauk
sera sur votre bureau demain.
Le Colonel Daniels,
en accord avec Rawls,
recommande des séances
avec un conseiller.
C'est peut-être une décision juste,
c'est peut-être même
la bonne décision.
Mais nous savons tous deux
qu'elle ne plaira pas aux pasteurs,
pas même si elle provient
de Daniels.
600 pages de règles,
règlements, instructions, ordres.
Vous renvoyez un policier blanc
pour l'interpellation
d'un pasteur noir,
et vous perdrez la troupe.
La raison ne suffit pas. Mais si
un commandant ne peut pas trouver
de raisons pour renvoyer
un saint...
Cet homme est à la Brigade
des Stupéfiants depuis six ans
et aux Stupéfiants,
il n'y a pas d'anges.
Et votre expertise
se résume à ça.
Je n'ai jamais eu de scrupules
à déléguer les éléments stratégiques.
L'Adjoint est là pour ça.
Moi, je sais ce dont
un maire a besoin.
C'était une Chevy Tahoe.
Plaque minéralogique :
Mike-460-654.
Je l'ai bien fouillée en pensant
que je trouverais un flingue, mais...
Comment ont-ils réagi ?
Chris et Snoop ?
Ils ont rien fait du tout.
Il y avait quelque chose
dans la voiture ?
Les papiers et des conneries
dans la boîte à gants,
des boîtes de poulet vides,
des déchets.
Ils avaient une caisse en plastique
pour le lait...
...à l'arrière avec des outils dedans.
Quel genre d'outils ?
Je ne sais pas,
des outils de charpentier.
Pas d'armes dans la caisse ?
Un fusil à clous.
Un fusil à clous ?
Oui, un truc
qui tire des clous.
Ils l'avaient bricolé
pour tirer des balles, peut-être ?
Non, j'ai tiré.
Un clou est sorti.
Lester, sérieusement,
c'est utile tout ça ?
Tu fais bien de me dire tout ça.
Dis-moi comment tu as
repéré Marlo à la gare.
Il m'en manque quatre, c'est ça ?
Ouais, je me rappelle de toi, connard.
Voilà les quatre.
T'aimes ça ?
- OK.
- Je vais te botter le cul.
OK, ça suffit !
Arrête, arrête !
Prends l'argent, prends l'argent,
d'accord ? Arrête.
Si tu me fais encore travailler si dur,
je vous étripe tous les deux !
OK. Va-t'en.
Je suis désolé.
Je suis désolé, fiston.
Tu sais qui as le plus gros cul
et la meilleure chatte ?
- Qui donc ?
- Les naines.
Elles sont comme ça,
tu comprends ?
Qu'est-ce qui est arrivé
à notre gars à la porte ?
Tu peux réparer ça, Joe ?
C'est quoi le problème ?
Elle n'a pas plus le temps.
T'as été si occupé
à tes sournoiseries
que t'as fait des conneries
et tu t'es fait attraper dans un filet.
Omar, je ne sais pas ce
que t'as entendu, mais...
J'ai pas le temps
pour les mensonges.
Il faut
que tu sois franc,
comme tu l'as été à cette rencontre
de la Coop du Nouveau Jour.
Oui, je suis
au courant de ça.
C'est toi qui as foutu
Marlo dans cette connerie.
Omar, respire un bon coup.
Une proposition pourrait
t'intéresser.
Chatouille mon imagination,
gros bonhomme.
De l'argent, de la drogue...
comme tu voudras.
Tu peux faire
mieux que ça, Joe.
Hé, on peut s'arranger.
C'est toi qui as la meilleure carte.
Tu devrais dire ce que tu penses.
Tu vas me servir Marlo
sur un plateau.
Tu veux descendre
Marlo Stanfield ?
Non, non, mais j'ai
une forte envie
de prendre tout ce qu'il a,
et je suis sûr
que tu peux arranger ça.
Ça pourrait être difficile.
Non, non, on fera
les choses simplement.
Omar aime
que ce soit simple.
Comment on va faire ça, yo ?
Hein ?
Le fils de ma sœur.
Il fait la livraison.
On t'appellera
pour te dire où.
- C'est assez simple ?
- Tout à fait.
Joe, il faut que tu résistes
à ton inclinaison naturelle
à faire quelque chose
de tordu. Compris ?
Si je sens que tu fais
quelque chose de louche, Joe,
je devrais aller dire à Marlo
que c'est toi
qui m'as envoyé le plumer
pendant la partie de cartes.
Compris ?
Donne-moi un reçu
pour que je puisse partir.
Allez !
Messieurs.
Je vais m'occuper de Tremaine.
- Tu peux pas être sérieux
- T'as pas entendu ?
Omar d'un côté
tenant une bêche
et peut-être Marlo
de l'autre avec une pelle.
Et juste à ce moment,
j'ai réussi à grimper
hors de ma propre tombe.
Je n'y retournerai pas,
pas question.
Qu'est-ce que tu foutais là ?
T'as confiance en lui ?
- J'ai confiance en sa peur.
- On y va, si ?
Pas avant que je montre à Prop Joe
ce qu'est la sournoiserie.
On l'a.
Désolé, c'est tout ce que j'ai à dire.
Parlez à la mère.
Je comprends, mais nous avons vu
la mère de sa famille d'accueil
et vous lui auriez dit
de ne rien dire.
Vous lui auriez dit
de prendre un avocat.
C'est vrai.
Écoutez, quelque chose
a mal tourné.
On le sait, mais quoi qu'il soit
arrivé d'autre,
on a un meurtre.
Même si ce n'est pas officiel,
cela nous aiderait
de parler au gosse.
Si vous comprenez
ce qui s'est passé,
vous savez
que je ne ferai pas ça.
Si vous prenez ça comme ça,
vous êtes du côté des salopards
qui font ces saletés.
Non, je suis du côté
de mes gosses.
Vous avez raison.
Pour vous, les gosses
passent d'abord.
Nous trouverons un autre moyen.
Content que ça marche pour vous.
Oh la la, vous deux...
vous me faites pleurer.
Faites attention à vous,
les gars.
D'accord.
Hé, Roland, écoutez,
je déteste
avoir fait tout ce chemin
sans récolter
un petit truc,
en souvenir
du bon vieux temps.
Le terrain de jeu
derrière le bloc d'habitation
au coin de Fulton et Monroe.
Il a dit à Lex
d'y retrouver une fille.
C'est tout ce qu'il a fait.
Ça va, Shorty ?
Tu peux m'en donner trois ?
Salope, traverse la rue
et va poser ton cul
là-bas.
Kenard !
Yo, comment tu me trouves
avec ma queue de cheval ?
J'ai l'air d'un pédé ?
Yo, Na'.
Yo, Mme Lee,
vous cherchez Michael ?
Namond, je veux pas
te déranger,
mais j'ai une amie
qui est malade
et elle m'a donné 6 $.
J'espérais que tu pourrais,
tu sais...
Oui, on la couvre.
Allez voir mon gars.
Pourquoi t'as fait ça, putain ?
C'est la maman de Michael, yo.
Merde, c'est une camée.
- Namond a dit que je pouvais. Na' ?
- Non, pas de problème.
Donne-moi de l'Oiseau Jaune.
D'accord, mais c'est pas
la peine de me coller.
Je sais, je sais !
Je suis en retard.
Parfois c'est sacrément amusant
d'être le chef.
T'étais où, patron ?
J'annonçais ma présence
avec autorité.
Désolé d'être en retard.
S'il vous plaît, asseyez-vous.
Nous avons ramassé
52 véhicules.
Bien.
Mais vous avez manqué le mien.
Nous avons installé
de nouveaux équipements à l'école 45,
l'école 52 et l'école 58.
On ne m'a pas appelé pour celles-ci,
mais vous y arriverez.
M. le Maire, toutes les bouches
d'incendie sont fermées
et les éboueurs
ont enlevé 32 tonnes de déchets
des allées, ce qui est un record
en un seul jour.
Voilà ce que je veux entendre.
Merci, Messieurs.
Continuez votre bon travail.
Les finances ne traitent pas
des éléments tangibles
de saleté sous les ongles
à moins qu'on considère
l'argent comme sale.
- Qu'y a-t-il à l'agenda ?
- Le contrôle des écoles.
C'est pas si terrible que ça.
L'académie est déficitaire
de 54 millions.
54 millions ?
Oui, M. le Maire.
Seigneur !
Royce savait ça ?
Merde, comment on règle ça ?
Franchement,
je n'en suis pas encore sûr.
Notre taux de présence
est excellent,
et quant aux renvois,
nous n'en avons pas.
Nous intervenons immédiatement
et réussissons à stabiliser
les comportements.
Sans mentionner tout le bien
que vous apportons aux classes
que ces gosses démolissaient
avant ce programme.
En janvier, nous pourrions
passer à quatre classes,
couvrir toutes les 3èmes.
Des plaintes sur le suivi,
- quelque chose des parents ?
- Pas une seule.
Ce n'est pas un groupe
où les parents interviennent beaucoup.
Et les résultats aux tests ?
Je ne peux pas parler
pour le programme lui-même
mais il doit profiter
au reste des 3èmes.
Nous le verrons
la semaine prochaine.
En ce moment, le système
est examiné de près.
Il y a des questions financières
inquiétant beaucoup
la nouvelle administration,
et ce que vous proposez
est un changement radical
des programmes.
Ce qui veut dire ?
Si la Mairie acceptait cela,
nous pourrions avancer
mais maintenant
n'est pas le moment
de faire des vagues.
T'entends ça ?
C'est ma chanson.
Alors, votre travail à tous
est à jour ?
Ouais, ouais, ouais.
J'ai entendu que t'as réglé
ton problème.
Ça, c'est le moins
qu'on puisse dire.
Tout va bien.
Tu sais, certains
des jeunes disent
que ton petit gars
a défendu un cafteur.
Michael ?
Ouais, c'est ce qu'ils disent.
Lester, tu commences
vraiment à me faire peur.
- Il me faut un pied de biche.
- Pour quoi faire ?
C'est une tombe.
Lex est là-dedans.
Oh...
merde...