Non, Bubs. Faut des règles,
sinon c'est le bordel.
Y a pas de règles avec les camés.
Si les flics te serrent, tu dois te bouger.
T'essaies de t'en sortir.
Mais baver sans raison, ça n'a aucun...
Je te suis pas. Tu veux dire
qu'on peut balancer si on est en taule,
mais pas pour se faire du fric ?
Te vexe pas,
mais c'est un raisonnement à la con.
Tu délires grave.
Une balance, c'est une balance, non ?
- T'as pigé.
- Pourquoi on ferait ça ?
On se débrouille avec nos arnaques.
On fait des coups à longueur de journée
et ça nous rapporte rien.
C'est le lot des durs.
C'est toi qui le dis.
C'est pour ça que je suis encore ici.
Tu verras quand tu seras plus un môme.
On verra si t'as pas envie
d'un truc plus stable, d'un truc à toi.
Quoi ? T'es déjà mal ?
Il est même pas midi.
Ça va, mec. Je vais bien.
Écoute, on va voir ma copine Kima,
on se fait payer, et t'iras mieux.
Laisse tomber, Bubs.
Je suis pas une balance.
On peut voir ça autrement.
Si tu baves pour éviter la taule,
t'es une balance.
Si tu le fais pour le fric,
t'es un professionnel.
Attends. Tu vois l'échelle, là-bas ?
Comme au bon vieux temps.
Je fais le méchant, tu joues les sauveurs.
Oublie ce type.
On se fera plus en allant voir ma copine.
Mais là, on se fait du cash direct.
C'est un Blanc, c'est moi qui fais le méchant.
Il comprendra mieux.
Bon, on se retrouve dans la ruelle.
Putain.
- Hé, monsieur.
- Oui.
Balancez votre portefeuille,
ou je fais tomber l'échelle.
Un mec fauché, ça plaisante pas.
- Jetez le fric.
- Non, pitié. Au secours !
D'accord !
Hé, laissez cet homme tranquille !
Merci.
C'est dingue.
- Qu'est-ce qui lui a pris ?
- Merde.
- Tenez.
- Je ne peux pas accepter.
Mais si, vous m'avez sauvé la vie.
Merci beaucoup.
Bubs, tu vas halluciner.
Bubs...
"J'avais des projets pour nous, merde."
McNulty
Dennis, t'es levé ? Dennis !
Salut, mamie.
- Tu travailles pas, aujourd'hui ?
- Je bosse de nuit, maintenant.
Dans un bar. Je suis videur.
Tu sais, c'est seulement...
- En attendant mieux.
- Si tu le dis.
Au fait, ton amie a encore appelé ce matin.
Elle voulait te rappeler ton rendez-vous.
Il y a un boulot à la clé,
si ça t'intéresse toujours.
Revenons à Marlo.
Il est toujours flanqué d'un type
appelé Chris Partlow.
Bartlow, avec un B ?
"Part", comme une part de gâteau.
- Et "low" : L,O,W.
- Partlow.
- C'est ce que j'ai dit.
- L'homme de main de Marlo.
Il paraît que...
- Ça vaut combien ?
- Cinq dollars, si ça mène à quelqu'un.
Fruit, le petit jeune, s'en est servi.
Fruit, celui qui deale pour Marlo ?
- Fais gaffe aux empreintes.
- Quoi ?
Écoute-toi, tu regardes trop la télé.
Un portable plein d'empreintes,
ça vaut de la thune, non ?
Si je trouve une empreinte de Fruit,
j'irai jusqu'à dix dollars.
Et si je te montre
où Marlo planque sa Mercedes ?
Pour la caisse, c'est 15 dollars.
Les temps sont durs, tu sais.
Tu me tues, là.
D'accord. 25 dollars pour la Mercedes.
T'es généreuse.
Récapitulons.
Ça fait 40 dollars en tout, hein ?
- Tiens, mets ça de côté pour moi.
- De côté ? Pour quoi faire ?
J'ai un plan, ma belle.
Les dealers du coin,
ils portent leurs immenses t-shirts
deux, trois fois et les balancent.
Alors pendant que je bosse pour vous,
je mets des sous de côté
et je leur vends des t-shirts.
Je gagne sur les deux tableaux.
Vous avez fait de votre mieux.
Charlie a raison, chef.
- Vous avez essayé.
- Ces cons de dealers ne veulent rien savoir.
Vous leur donnez leur propre zone,
où ils peuvent vendre leur came peinards,
mais ils écoutent pas.
C'est dommage. Si ça avait marché,
ça aurait eu un effet positif sur la communauté.
Le responsable du planning
est demandé à l'accueil.
Quelle sale bande de menteurs vous faites.
- Monsieur, je...
- J'ai l'impression...
que vous pensez savoir
ce qu'il conviendrait de faire.
Nous pensions à une opération conjointe.
Des patrouilles d'intervention rapide
et aucune indulgence.
On prélève quelques hommes
pour monter une unité mobile,
et on accélère le nettoyage du quartier.
- On continue à faire la même chose.
- Mais en mieux.
En mieux ?
C'est mieux que rien.
Putain, j'en ai ma claque.
Ils nous filent 15 cartons
de papier grand format,
mais ils oublient le papier couleur.
Qu'est-ce qu'ils font ?
Je m'en occupe.
- Monsieur l'agent.
- Inspecteur, String.
Rappelle-toi. Le procès Bird.
Inspecteur McNulty.
Vous avez besoin de photocopies ?
Des mandats d'arrêt, des formulaires ?
- Si je peux vous rendre service.
- Je te vois plus traîner dans le coin.
J'ai arrêté de traîner.
Si on me cherche, je suis ici.
Ici, hein ?
J'ai cette affaire
et un immeuble que je retape.
Je n'ai pas le temps de m'ennuyer.
- Dites, vous habitez où ?
- Où j'habite ?
Si vous voulez vivre dans le centre,
j'aurai des appartements refaits à neuf
dans huit mois.
Dites-le-moi, et je vous réserve
un super appart près de l'Hippodrome.
Des lofts. Superbes.
Tu me déçois, String.
J'avais des projets pour nous, merde.
Bonne journée, monsieur l'agent.
Tu as lu ça ?
Tu te souviens du môme
abattu à Lake Clifton il y a quelques mois ?
Un dealer, c'est ça ? Et alors ?
L'unique témoin oculaire a été retrouvé
dans une ruelle, criblé de balles.
- Et alors ?
- Comment ça, "et alors" ?
C'était un témoin à charge.
Laisser un témoin se faire tuer, c'est dire :
"La ville est foutue et on n'y peut rien."
- C'est à débattre.
- Oublie la politique une minute.
C'est un sujet
sur lequel on doit tous être en phase.
Je ne plaisante pas, Tony.
Si on laisse passer ce genre de truc,
on est foutus.
Tu veux accuser publiquement le maire ?
Accuser Burrell et le procureur de l'État ?
Je ne vais accuser personne.
Je te le répète : oublie un peu la politique.
Mais on a un problème
et je vais tout faire pour le régler.
Tu veux ta cape et ton slip rouge ?
Tu les as planqués
dans une cabine téléphonique ?
Ça m'a toujours intrigué.
- J'en ferais bien mon quatre heures.
- Tu les veux toutes.
- Ta mère, par exemple.
- Arrête de déconner.
C'est pas moi qui ai commencé.
Elle mène notre gars par le bout du nez.
Il nous vole,
et c'est sûrement à cause d'elle.
Lâchez pas la fille.
Elle va pas tarder à nous montrer le fric.
Où tu vas ?
J'ai un truc à faire.
T'es censé rester avec nous.
Gardez la fille à l'œil.
Je vous rejoins plus tard.
- Ben voyons.
- J'ai pris ce rendez-vous il y a longtemps,
je dois y aller.
Il a un rendez-vous, il doit y aller.
Une gonzesse doit le tenir en laisse,
comme l'autre connard, là-bas.
Encore une fois, d'après les données,
- quand vole-t-on le plus de voitures ?
- La nuit, monsieur.
Et votre unité, qui est chargée
de lutter contre le vol d'automobiles,
travaille quand ?
De jour, de 8 h à 16 h.
Mais comme je vous le disais...
Vous arrêtez plus de voleurs de voitures
le jour que la nuit.
On a des oreilles. On vous a tous entendu.
La question que je me pose, c'est :
- Pourquoi vous ne nous entendez pas ?
- Je ne...
Le préfet s'efforce de faire entrer ce service
dans le XXIe siècle.
Il s'agit de lutter contre le crime
grâce au traitement informatique des données,
pas en s'appuyant
sur votre instinct à deux balles.
Combien y a-t-il de voitures volées
dans les parkings du centre le vendredi soir ?
Il faut que je vérifie.
On en est où avec le flingue ?
Colonel, j'avais cru comprendre
que retrouver l'arme de l'agent Dozerman
était une priorité.
On y travaille, monsieur.
Ça avance.
Lieutenant ?
J'ai compris qu'il faut miser sur la prévention,
et nous allons modifier nos horaires
pour nous adapter aux données.
Bien, lieutenant.
La patate chaude.
Il faut savoir la refiler à la bonne personne.
- Dennis, c'est ça ?
- On m'appelle Cutty.
Très bien, Cutty.
Il y aura que nous deux ?
- Je pensais que Grace...
- Sœur Grace vous a recommandé,
mais elle ne souhaitait pas être présente.
C'est une belle femme.
Un homme dirait n'importe quoi
pour se rapprocher d'une telle femme.
Mais vous cherchez un emploi, c'est ça ?
J'ai quelques questions.
Vous avez un diplôme du secondaire ?
De l'expérience professionnelle ?
J'ai travaillé quelques mois dans un entrepôt.
Ça remonte à 1986.
Quelle aide attendez-vous de l'Église ?
Qu'on me trouve un boulot,
qu'on m'inscrive sur une liste. J'en sais rien.
Ça ne fonctionne pas comme ça.
Un travail, ça se mérite.
On vous aidera,
mais c'est vous qui le cherchez.
La première chose à faire,
c'est une mise à niveau scolaire.
Écoutez, sans vouloir vous vexer...
je ne voyais pas ça comme ça.
Moi, Oscar, les copains,
on l'a vu.
On pouvait pas le manquer.
Ils sont passés juste devant nous.
Et la victime, la fille, était armée.
Elle était avec qui ?
Aucune idée.
Ça s'est passé trop vite.
Est-ce que l'un d'eux
avait une grosse balafre ?
Pourriez-vous reconnaître un de ces hommes ?
- Seulement Omar.
- Vous le connaissez ?
Omar a grandi ici.
C'est bien, Bruiser.
- Vous savez qu'il a une cicatrice, non ?
- Ah bon ?
On va passer à mon bureau
consigner tout ça par écrit. Venez.
Excusez-moi, monsieur l'agent.
On est à l'angle de North et Pulaski ?
Parce que j'aurais juré que Dozerman
s'est fait tirer dessus à ce croisement.
Non, attendez, je vais deviner.
La recherche de l'arme de votre collègue
vous a conduit à cet honnête citoyen.
Dites-moi, cher monsieur,
savez-vous où se trouve cette arme ?
C'est ce que je pensais.
Le centre de détention a appelé.
Des âmes charitables souhaitent t'aider
dans ton enquête qui piétine.
Laisse-moi enregistrer son témoignage.
D'abord, l'arme. Le témoignage, après.
Ordre de ton sergent.
Essuie-toi le nez.
- Qu'est-ce que...
- Merde !
Connard, tu nous as fait flipper
à te pointer comme ça.
Ce truc te rend parano.
- Vas-y, mec, goûte ça.
- Non, j'ai un test d'urine demain.
C'est ça qui t'inquiète ?
Vas-y, mec. On s'en occupe.
Vous vous en occupez ?
Tu crois que t'es le seul
en liberté conditionnelle ?
- Allez, file-moi ça.
- Tiens.
Bon. Elle a fait quoi aujourd'hui ?
Elle a pris un taxi jusqu'au centre commercial,
et elle a fait des emplettes
dans deux bijouteries.
Quand elle a retrouvé notre type,
elle portait un collier autour du cou.
- Elle lui en a donné un.
- Les deux font la paire.
Ouais, Cutty. Elle aime ce qui brille.
Ça fait une semaine, McNulty. T'as
quelque chose contre Stringer, oui ou non ?
Il a essayé de me vendre un appart.
L'enculé.
Il n'a plus qu'à adhérer au Rotary
et à se mettre au golf.
En surface, il est clean.
Stringer s'est rangé ?
M. Bell s'est reconverti dans la banque.
La banque ?
La banque opère légalement.
Il dégage un gros bénéfice.
En même temps,
son argent finance du matos
auquel il ne touchera jamais.
Il ne vend plus dans la rue. Il se tient éloigné
de l'univers quotidien des dealers.
L'argent récolté est blanchi au moyen
de placements légaux assez nombreux
pour qu'on en perde la trace.
Quand un criminel arrive à ce niveau-là,
il n'y a aucune chance
qu'un simple policier
lui mette la main au collet.
La vache.
Et Kintel Williamson, le prince de Pimlico.
- On en est où avec lui ?
- On surveille quelques cabines téléphoniques.
Ça te va ?
Parfait.
Tu nous aides, oui ou non ?
Inutile de prendre un flingue si c'est
pour poireauter dans une ruelle de merde.
C'est ta place.
Comme ça, j'ai pas à craindre
qu'on m'explose la cervelle
parce que t'as chié dans ton froc.
Ça suffit.
Qu'est-ce que j'ai dit ? Ça suffit.
Viens charger ce fusil.
Kimmy !
Soit vous vous y faites,
soit vous dégagez.
Et cette fois, on se plante pas.
C'est compris ?
Laisse tomber.
Ça ne marchera jamais.
Il faut refiler la patate chaude.
On s'est adressés aux revendeurs,
mais ils ne peuvent rien faire.
Il faut parler aux dealers.
Sergent.
Il me faut la liste
de tous les dealers de mon secteur.
Pardon ?
Vous êtes bien sergent, non ?
Je veux une liste de noms.
Les stups ont peut-être ce genre de truc.
J'en sais rien.
On embarque les raclures.
Je savais pas qu'il fallait les recenser.
Hé, madame.
Où est le mec qui vend de la pisse ?
Merci. Viens, c'est par là.
Mon pote a besoin de tester négatif.
- Cinq dollars.
- C'était seulement deux dollars.
La pisse propre, c'est rare à Baltimore.
Cinq dollars pièce.
- Comment je sais qu'elle est propre ?
- Elle vient d'une garderie.
Je veux que tu enfournes le poulet à 190°.
Oui, et après tu m'aideras
à mettre ta sœur au lit...
Pardon, madame.
Posez votre pouce sur le scanner.
Ne quitte pas.
- Quel est votre nom ?
- Wise. Dennis Wise.
Prenez un flacon.
Deuxième porte à droite.
Non, tu ne peux pas sortir.
Tu écoutes ce que je te dis ?
Voilà ce qu'on a
sur les dealers du West Side.
Le dossier est vide, George.
Vous ignorez qui règne sur le West Side ?
Mes hommes font des rafles.
Si tu veux en savoir plus,
adresse-toi aux RG.
- Ils m'ont dit de venir ici.
- Que veux-tu que je te dise ?
On a trop de boulot sur le terrain,
on n'a pas le temps de tout fignoler.
D'après mes sources, ce type
est venu nous voir de son plein gré
et on l'a laissé tomber.
Dans cette ville,
le programme de protection se résume
à larguer le type dans un motel
au bord d'une autoroute.
Sans surveillance ni aide.
Rien. Juste quelques fringues
et une brosse à dents.
- Seigneur.
- On peut pas traiter un témoin comme ça.
Je pourrais faire éclater ça dans la presse.
Mais ça servirait juste à rendre
tout le monde nerveux sans rien résoudre.
- J'ai préféré venir vous en parler.
- D'accord.
Quelle est notre position ?
Vous avez convoqué le procureur à ce sujet
ainsi que le préfet de police.
La réunion est mercredi prochain.
Non, Tommy a raison.
Il faut faire vite.
Je suis heureux que vous soyez venu.
Je vais agir, croyez-moi.
Bien, merci.
- Vous me tenez au courant, hein ?
- Absolument. Au revoir.
- Attends, faut qu'on parle.
- Salut.
- On se connaît ?
- Non, mais ça peut s'arranger.
On se connaît pas.
- On veut juste discuter.
- Dégagez.
Attends, on veut juste...
- T'es sourd ou tu le fais exprès ?
- Attends...
La vache !
Maintenant, on peut discuter.
Comment cette unité minuscule
peut-elle en savoir aussi long ?
J'ai trouvé que dalle au QG,
et vous, vous me sortez tout ça.
Avec quelques écoutes,
on remplit vite une armoire.
C'est parfait. Merci.
Merde ! Ça alors !
On m'a dit que tu avais atterri ici.
C'est moi qui ai formé ce gamin.
J'ai rempli plus de plaintes contre La Tignasse
que pour toute l'équipe réunie.
Enfin, jusqu'à ce qu'il se grille.
- Tu travailles où, McNulty ?
- Au 1911 South Clinton Street.
Voyez-vous ça.
Ouais. Il faut le surveiller de près,
mais il n'en reste pas moins
un sacré bon policier.
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
J'essaie de savoir qui mène la danse
dans mon secteur.
Les stups n'en ont que pour les arrestations,
et le commandant n'a pas été très utile.
- Vous m'avez sauvé la mise.
- Tu lui as parlé de ton pote Marlo ?
C'est dans les dossiers,
avec les autres intermédiaires qu'on connaît.
Qu'est-ce que vous allez faire de ça, major ?
Eh bien...
on va réunir ces jeunes gens...
et leur mettre un peu la pression.
Messieurs. Madame. La Tignasse.
La Tignasse ?
COOPÉRATIVE NEW DAY
LA RÉUSSITE, ÇA SE PRÉPARE
Bon, l'ordre du jour.
Le président respecte la réputation
des gars de Veronica Avenue.
On a déjà fait le tour de la question, non ?
- On vote, oui ou non ?
- Rick a raison.
Très bien.
Ceux qui sont pour qu'on se regroupe
et qu'on négocie un meilleur prix
à New York, levez la main.
- D'accord.
- C'est réglé.
On va se faire plus de fric, ensemble.
Je suis content
que vous ayez mis vos querelles de côté
pour permettre la réalisation de ce projet.
On dirait des républicains,
pas des gangsters sans foi ni loi.
Oublie pas, mec, parles-en autour de toi.
Pour que d'autres nous suivent, il faut
faire connaître les avantages du système.
Sans conflits ni violence,
juste des affaires.
Si vous avez à vous plaindre
d'un membre du groupe,
on règle ça entre nous.
Pas dans la rue.
Très bien. C'est parti.
C'est quoi, ça ?
Il faut un compte-rendu des réunions, non ?
Ce sont les minutes.
Tu prends des notes
à une réunion de malfaiteurs ?
Qu'est-ce que t'as dans le crâne ?
- C'est cool.
- Papa, il triche.
Michael, sois gentil avec ton frère.
Comment ça se passe
avec le nouveau copain de maman ?
- Dennis. On le connaît depuis longtemps.
- Comment ça se passe ?
Maman veut pas qu'on te parle
de sa vie privée.
Tu viendras à la journée portes ouvertes ?
Je vais essayer.
Mais j'ai pas mal de boulot en ce moment.
- Une nouvelle affaire.
- Maman dit qu'il faut que tu viennes.
Tous les autres pères seront là.
Attrape-lui les jambes.
- Tu nous voles, enculé ?
- Prends sa bague, aussi.
- Elle est trop serrée.
- Lâche-le.
Vous savez que ce type bosse pour nous.
Si vous continuez comme ça,
il ne sera plus capable
de rembourser ce qu'il nous doit.
Il fallait bien qu'il paie.
- Fouille dans ses poches.
- Ouais.
- C'est à moi.
- Dégage, putain !
Ça va, ma poule ?
Je me tape 26 mois de trou et tu viens
me chercher dans une Ford pourrie ?
Je déconne. Ça va, mon vieux ?
Ça roule ?
Je suis content d'être sorti de cabane.
De l'autre côté de la grille,
il y a écrit : "Plus jamais."
C'est la seule chose d'ici
dont je veux me rappeler.
- Avant toute chose, il faut arranger ton look.
- Putain, j'adore.
Mortel. Merci.
Commencez par le secteur 1.
Rassemblez-en un maximum
dans Vincent Street.
Pas de fourgonnettes.
Entassez-les dans vos bagnoles.
Les plus jeunes veulent rien entendre.
Pourquoi nous écouteraient-ils ?
Ces types-là surveillent les points de vente,
et je comprends leur douleur.
Les superviseurs ont assez de responsabilités
pour être obligés d'écouter ce qu'on leur dit,
mais pas assez
pour nous envoyer nous faire foutre.
Monte.
Écoute, le major veut seulement te parler.
Rien de plus, promis.
- On te ramène juste après.
- Dans tes rêves.
Qu'est-ce que t'as dit ?
Ça veut dire quoi, "dans tes rêves" ?
Je vais te dire un truc, connard.
On a l'ordre de t'amener
voir notre chef pour un petit entretien.
Et on a l'intention d'y aller maintenant.
- Soit on utilise la manière douce...
- Quels connards.
À toi de voir.
- Allô.
- Prez, c'est moi.
On un petit problème.
Reste à l'écoute.
Le major veut te voir, alors tu y vas, abruti.
Laisse courir pour cette fois.
T'es sûr ?
Je peux le forcer à y aller, si tu veux.
Une autre fois, Herc.
On a du pain sur la planche.
Souviens-toi de moi.
Je reviendrai demain.
- Tu veux que j'appelle le central ?
- Non, ça va. Je te raconterai.
On appelle des renforts,
et on leur fait leur fête.
- Allez, on continue.
- Arrête, Tommy, c'est qu'un jeu.
Tu as eu ce que tu voulais, non ?
Je parle du maire.
Ouais, il m'a déjà mené en bateau.
Mais tu peux me croire,
s'il se fout de moi sur ce coup,
je vais me le faire. Et en beauté.
- Sérieux ?
- Tu peux me croire.
S'il continue à m'éviter,
je vais lui faire mordre la poussière.
Ça, c'est le bon côté.
C'est ce que j'appelle la carotte.
Si vous déplacez vos gars
dans une des zones que j'ai désignées,
vous ne risquerez plus
ni arrestations ni poursuites.
Vous pouvez faire vos livraisons,
récupérer votre matos...
Personne ira vous embêter.
Vous avez ma parole.
- Ça vous rapporte quoi ?
- Bonne question.
Je veux sauver les meubles dans mon secteur.
Pour ça, les dealers qui font peur
aux honnêtes gens doivent dégager.
Ces mômes ne m'écouteront pas,
mais ils vous écouteront, vous.
Si vous leur dites de s'installer ici, ils le feront.
Voilà mon plan : je vous motive...
et vous les motivez.
Non, c'est un piège.
Vérifiez la zone.
Y a pas de caméras, pas de micros, rien.
Les flics resteront en lisière du périmètre.
Pour éviter toute violence, c'est tout.
Vous verrez bien.
Je n'ai qu'une parole.
Le prenez pas mal, chef,
mais il se passe quoi si on refuse ?
Vous vous souvenez de la carotte ?
Si vous choisissez le bâton,
vous allez le sentir passer,
c'est moi qui vous le dis.
On arrêtera tous les dealers, tous les jours.
J'ai plus de 200 agents
et j'ai l'intention de tous les utiliser
pour vous coffrer un par un.
Un dealer pris dans mon secteur
pourra oublier les infractions mineures.
Il ne s'agira plus de vagabondage, cette fois-ci.
Ce sera autrement plus sérieux
avant même d'être dans le panier à salade.
Et pendant que vous refusez ma proposition,
des plus malins que vous
seront ici
en train de s'en mettre plein les poches.
Réfléchissez bien.
Mais croyez-moi, lundi prochain,
votre univers et le mien
ne seront plus les mêmes.
Tu avais dit que ces putain de maisons
étaient vides.
On a dû oublier celle-là.
Alors j'ai encore un truc à faire.
Il y a un petit mec dans le secteur B
qui connaît un gars
dont le frère est pote avec la copine du type
qui a tiré sur le flic.
Le petit mec dit :
"Si tu nous fais évader tous les trois,
"je peux la faire parler."
Vous savez, pour trouver le flingue.
On m'a dit que c'est Dink
qui a le flingue du type.
Mais je sais pas de quel Dink il s'agit.
Si c'est Dink Dink,
Inky Dink ou Fat Dink.
Ça pourrait même être Flatnose Dink.
Non, remarque.
Ça peut pas être lui, il est mort.
Écoutez, je peux vous aider
si vous faites
sauter ces accusations de meurtre.
Il s'agit de combien de meurtres ?
Vous voulez absolument le flingue du flic ?
Si vous voulez un flingue,
c'est pas un problème.
Ça me revient. La sixième.
Le cours de bio de Mme Holley.
Les casse-croûte dégueu.
C'est si important que tu ne peux pas passer
par le circuit normal ?
Non. Enfin, j'en sais rien.
J'ai pensé que si j'en parlais à d'autres,
tu croirais que je suis défoncé.
Qu'est-ce qui me prouve le contraire ?
C'est vrai, t'as raison.
Aujourd'hui, j'étais avec Tuckie, Little Mikey,
enfin tout le monde,
et la police nous a tous rassemblés.
C'est pas bien de vendre de la drogue.
D'accord, c'est bon.
Ils nous ont pas embarqués au poste.
Ils nous ont emmenés à Vincent Street,
là où les maisons sont condamnées.
Et en plus,
ils étaient hyper polis avec nous et tout.
Ça m'a fait flipper.
Ensuite, le chef de la police s'est pointé
et là, c'est dingue,
il a dit qu'on avait le droit
de vendre de la came à certains endroits
sans que la police nous emmerde.
Je sais. Ça a l'air dingue.
Mais il fallait que je te le dise.
- C'est tout ?
- Ouais, ça et ce type, Marlo.
Je m'en occupe.
Ouais.
23-03 au central.
Passez-moi Foxtrot sur le six.
- Foxtrot, j'écoute.
- 23-03 à Foxtrot.
- Foxtrot, en position.
- Une Mercedes noire, elle sort du parking.
Bien reçu, on l'a en vue.
C'est ici ?
Tuckie dit qu'on est censés vendre ici.
- Hamsterdam.
- Oui, c'est ici.
À l'intérieur de la zone
délimitée par les drapeaux blancs.
- Je me tire.
- Tu viens d'arriver. Quel est le problème ?
Y a personne à qui vendre.
Il a raison.
- Il manque les clients.
- Ben ouais...
Non. Tu peux pas me demander ça.
Je suis un policier assermenté.
Salut, mec.
Il te reste de la Body Bag ? Deux.
Les stups.
Lâche ça, connard.
Rends le fric, grouille.
Tu déconnes.
Tu m'as serré avant que j'aie la came.
C'est quoi, cette règle à la con ?
- Ramassage express. T'as de la came ?
- Bien sûr que non.
Ce con de bleu m'a pas laissé en acheter.
Ce coin de rue est fermé.
Tu vas à Vincent Street
ou on revient avec des menottes.
- T'as quoi ?
- Retrouve-moi à l'angle de Riggs et Calhoun.
Malgré des retards imprévus,
nous entamerons une formation en janvier.
Nous serons donc prêts
pour l'année prochaine.
Merci, monsieur le préfet.
Je souhaiterais poser quelques questions.
M. le préfet,
vous n'ignorez pas qu'un témoin à charge
dans un procès pour homicide
a été tué récemment.
Nous donnons la priorité absolue
à cette affaire.
La criminelle a mis sur pied une équipe
et les stups cuisinent leurs informateurs.
Nous avons aussi demandé le soutien
du FBI et de la DEA.
Impressionnant.
Mais vous admettrez
que vous arrivez après la bataille.
Le garçon abattu au lycée de Lake Clifton,
- c'était une affaire importante, n'est-ce pas ?
- En effet.
LAISSE TOMBER
Et pourtant, le témoin clé dans cette affaire...
Un instant.
Pardon, le président me rappelle
que vous êtes attendu d'urgence.
Si cela vous convient,
nous en reparlerons ultérieurement.
La séance est levée.
Tu as vu ? Burrell était en nage.
- Son col était trempé.
- Qu'est-ce qui t'a pris ?
C'est toi, mon vieux. C'est toi.
Terminus, tout le monde descend.
On a de la Rockefeller.
On en a, par ici.
- Venez, on a de la Rockefeller.
- C'est quoi, ce délire ?
Yo, on a de la Rockefeller.
On a de la Destruction Massive.
- La DM, c'est le top, il paraît.
- La Destruction Massive, par ici.
De la DM.
Donne-m'en deux.
La DM, c'est par ici.
On a de la DM. Par ici.
Par ici.
On a de la Rockefeller.
On a de la Rockefeller, mec.
- Que se passe-t-il ?
- Prends les jumelles, par terre.
- Marlo fait un deal ?
- Regarde.
Oublie ce que Bodie t'a dit.
Oublie cette histoire de bagarre.
T'es malin, ça se voit tout de suite.
Je voulais un coin peinard
pour qu'on discute, mais là...
plus peinard, tu meurs.
C'est bien d'être malin,
mais ça suffit pas dans ce business.
T'étudies l'histoire ?
Tu sais que cette ville
a eu son lot de petits malins ?
Melvin, Little Wil, Big Head Brother,
Peanut, Warren.
Ils étaient tous vraiment malins.
Mais dès qu'ils ont commencé
à se faire un nom...
le FBI s'est mis sur leur dos.
Tu comprends ?
Le gouvernement
ne veut pas qu'on s'organise.
Il veut qu'on s'affronte
et qu'on s'entretue dans la rue
pour des conneries.
Moi pas.
C'est pour ça que Prop Joe et moi
on a voulu monter cette coopérative.
Le même matos pour tous.
La meilleure héro et la meilleure coke.
Tout le monde partage.
- J'en ai entendu parler.
- Ah oui ?
C'est bien. C'est un début.
La Mercedes que tu conduis,
tu l'as mise au nom de ta tante, j'espère.
Quand ils te choperont, cette caisse
te fera tomber, mon pote.
Ils fonctionnent comme ça.
Ton argent joue contre toi.
J'imagine qu'avec tous tes points de vente...
- tu dois te faire un million de dollars, hein ?
- Je me débrouille.
Tu te débrouilles, mais pas assez
pour être proprio d'une maison, pas vrai ?
T'as rien qui te permette
de blanchir cet argent sale.
Avec moi, tu l'auras.
- Allez, dis-moi avec qui il est.
- Continue à surveiller.
C'est Bunk qui t'a rencardée ?
Je te parie une caisse de ta bière pisseuse
contre une caisse de whisky
qu'il s'est tiré par derrière
et que tu surveilles la maison pour rien.
Tiens, voilà ton "rien".
Je préfère les bouteilles.
Tout ce que tu voudras, ma chérie.
Chris, dis à nos gars de s'équiper.
J'y vais.
J'ai de la DM. De la Destruction Massive.
Ils se sont vite habitués.
C'est comme si on n'était pas là.
Ils ont baptisé l'endroit Hamsterdam.
Comme Amsterdam.
Hamsterdam.
JOURNÉE PORTES OUVERTES
...comme le raisonnement algébrique,
la géométrie et les probabilités.
Impressionnant.
Nous nous efforçons d'avoir des classes
de moins de 12 élèves.
- Il y a trois niveaux ?
- Oui, de sorte que...
Pardon, Jim McNulty.
Je suis en retard, j'ai été retenu au boulot.
M. McNulty.
J'ai un doute
au sujet des maths intégrées.
Michael a déjà suivi
une introduction à l'algèbre,
mais vous avez une approche différente.
- Oui. Le programme de maths intégrées...
- J'ai soif.
Je vous ramène quelque chose à boire ?
Ce programme consiste...
Ce n'est pas très varié,
mais les crudités sont comestibles.
Comestibles ?
Désolé. Je sors du boulot,
je n'ai pas eu le temps de me changer.
Mais j'aime les mets raffinés.
- Que faites-vous, M...
- Je siège au conseil de Legg Mason.
Jim McNulty.
Legg Mason ?
Ou alors je suis flic.
J'oublie tout le temps.
Terri D'Agostino.
Je suis une ancienne élève de cette école
et une collectrice de fonds redoutée.
Des cours particuliers
sont proposés avec ce programme.
Si Michael a un peu de mal à suivre,
il peut suivre des cours particuliers
le mardi et le jeudi.
- Comment trouvez-vous l'école ?
- Bien.
Bien.
Mon ex-femme et moi
envisageons d'y inscrire nos fils.
- Vous avez des réticences ?
- Non, pas vraiment.
Enfin, si. Il y a ce programme
de maths intégrées pour l'aîné.
Il est en sixième ou en cinquième, et...
Je trouve qu'il est un peu jeune
pour toutes ces maths.
- Doucement, je viens de la campagne.
- Ferme-la.
Contente de te revoir.
Ça va, mon pote ? Comment tu vas ?
Bienvenue.
Salut, sœurette.
J'aurais aimé ne pas revenir seul, tu sais.
Je sais.
Amuse-toi, ce soir.
On parlera plus tard.
- Bienvenue.
- Salut, Prop. Ça va, mon vieux ?
- T'as l'air en forme.
- C'est sûr.
J'ai fait du sport.
Y avait rien d'autre à faire.
Ce serait le lieu de vacances idéal
pour un obèse.
Il y a des costard-cravate
qui meurent d'envie de te voir.
Des costard-cravate ?
J'essaie de rencontrer des jupes.
Qu'est-ce que tu fais ?
Va t'habiller.
Je dois travailler.
J'ai une longue journée demain.
Je ne ferai pas de bruit.
Qui sait ?
Tu pourrais en avoir marre de travailler.
Je dois travailler.
Tu dois partir.
Stringer a vraiment transformé
ce coin de la ville, Avon.
Les profits seront faramineux
quand le réaménagement urbain débutera.
Les prix à Howard Street vont s'envoler
et vous aurez votre part du gâteau.
Chaque dollar investi maintenant
rapportera dix fois plus.
Et je sais que vous ne voulez pas
retourner dans la rue.
Pas après ce que vous avez vécu.
Je le sais, moi aussi je viens de la rue.
J'ai eu l'occasion de changer d'environnement,
et je n'ai pas hésité une seconde.
Le gouvernement va vous surveiller de près.
À quoi bon leur donner ce qu'ils veulent ?
Investissez avec ce que vous avez.
Ça me va. Arrangez un rendez-vous.
On en reparlera.
Hé, Slim.
Tu vois ces deux mecs, là-bas ?
Ils sont complètement défoncés.
Y a plus de discipline ou quoi ?
Fait chier, vire-les.
Je peux te parler ?
T'as pas le droit de me regarder comme ça.
J'ai quelque chose à te montrer.
Excuse-moi, ma jolie.
Putain, mec.
Tu sais que je sors de taule.
Tu vas adorer. Fais-moi confiance.
Ça change de ma cellule à Jessup.
Mais je vais pas me plaindre, hein ?
Tout ça t'appartient, B.
C'est à ton nom.
Tu me suis ? Ce bout de papier
prouve que tout est en règle.
Les clés de la Navigator dans le parking.
C'est une location.
Le temps que tu trouves ce qui te plaît.
Putain, tout ça ?
Les affaires marchent.
On se fait tellement d'argent légalement
qu'on peut vivre comme ça au grand jour,
sous notre propre nom.
Tu te souviens quand on traînait sur le toit
du bâtiment 734,
qu'on matait la ville
en parlant de ce qu'on deviendrait ?
Tu étais obsédé
par ces conneries de fierté noire,
tu parlais d'avoir deux épiceries
pour que ta mère soit fière.
Ouais, mec.
Et toi tu brandissais un AK-47
en répétant : "Je vais faire la guerre."
C'est dingue.
- On est frères, B.
- Pour la vie.
Pour la vie.
Encore un truc.
Je veux pas avoir l'air trop exigeant,
surtout après tout ce que tu as fait pour moi,
mais bon, je sors de taule.
Tu vois ce que je veux dire ?
Bon, écoute. Je dois aller à une réunion.
Je m'en occupe.
Bienvenue chez toi.
Hé, c'est moi. J'ai oublié un truc.
Putain. T'es le meilleur.
French