C'est lui.
Il n'y a que 290 dollars.
À quoi tu joues, Frog ?
Quand on deale un gros paquet,
c'est censé rapporter 500 dollars.
On a eu de la fauche.
Je m'en fous ! Je veux mon fric.
Je rigole pas, espèce d'enculé.
Tu te la joues comme ça ? D'accord.
Demain matin, je repasse par ici
et t'as intérêt à avoir le fric.
Sinon, tu vas voir à qui t'as à faire.
Tu me prends pour une fiotte ?
Tiens, le môme, va au coin me chercher
un soda et un paquet de chips au crabe.
C'est quoi, votre problème, trous du cul ?
Merde, ça craint !
Ça craint vraiment.
Merde.
Sors de la voiture.
D'accord !
Ta gueule !
Où est le fric ?
Ses chaussettes.
T'as quelque chose pour moi, Zig ?
T'as du fric pour moi, mec ?
Bingo.
- Cheese...
- Attends.
C'est pas ça que j'appelle du fric.
T'énerve pas, Cheese, je m'en occupe.
C'est mes gars, tu sais...
Putain, à quoi tu joues ?
Mais tu crois que c'est toi
qui fais les règles du jeu ?
C'est ça que tu crois ?
Bordel. Espèce d'enculé, ça fait mal.
Je sais, c'est fait exprès.
Et mon manteau ?
Prends-le, d'accord ?
Je l'ai payé 2 000 dollars.
Ça, plus le liquide que je t'ai donné,
et je te donne encore 700 dollars
d'ici la fin de la semaine.
Je te jure, tu les auras.
Je sais, c'est rien, ça se répare.
2 000 dollars ?
Pour ça ?
Même sur un Noir, ça resterait merdique.
Qu'est-ce qui te fait marrer ?
Sois cool. T'auras ton fric vendredi.
Tu verras bien
qu'y avait pas de quoi en faire un plat.
Écoute bien.
Si tu me paies pas vendredi, samedi, t'es mort.
Prends sa caisse.
Putain, j'en ai besoin.
Je t'emmerde !
"On faisait de l'acier ici, dans le temps, non ?"
Pourquoi moi ?
Si vous refusez,
je prendrai quelqu'un d'autre.
Valchek m'offre le gratin de son secteur.
Je dis pas que je suis pas candidat.
Je vous demande pourquoi moi,
après ce qui s'est passé la dernière fois.
Oui, j'y ai pensé aussi.
En étudiant l'organigramme
du quartier sud-est, je me suis demandé :
"Pourquoi prendre un type qui m'a déjà roulé ?
"Qui s'est déjà montré malhonnête ?"
Pourquoi je ferais ça ?
J'en ai pas la moindre idée, lieutenant.
Parce que si je l'ai chopé une fois,
ce serait le dernier des salauds
de recommencer.
J'imagine que vous avez suffisamment honte
pour que ça ne se reproduise plus.
Oui, c'est vrai.
Une chose encore.
Pour moi, ces galons sur votre uniforme
ne sont pas mérités.
D'après votre feuille de paie,
vous êtes sergent, mais là,
c'est l'inspecteur Greggs qui dirige.
Comme toujours.
Alors ?
J'en suis.
Petite salope.
Lâche-moi la grappe, pédé.
Je l'ai joint par radio. Il arrive.
Merci, monsieur l'agent. Belle journée.
Un Summit Silver 450. La Rolls des barbecues.
Là-bas ?
Yo, Bubs.
McNulty, le marin, hein ? Attention devant !
Tiens. Attache ça sur le machin, là, tu veux ?
Le taquet ? T'y connais vraiment rien.
Regarde-moi ça.
Peut-être que c'est moi,
mais quand je vois ça,
je me dis : "Cherchez l'erreur."
Et ça, c'est quoi ?
Un nœud de Baltimore.
Et c'est quoi, un nœud de Baltimore ?
Je sais pas,
mais en tout cas, c'est jamais pareil.
Qu'est-ce que tu veux que je te dise ?
Je suis plus inspecteur.
Et pourquoi tu voulais que je retrouve Omar ?
C'est une vieille histoire. Tu te rappelles Bird ?
Son procès a lieu la semaine prochaine
et Omar doit témoigner.
Il a dit que tu pouvais le joindre à ce numéro.
Tu peux laisser un message.
Beau boulot, Bubs.
Comme toujours. Tiens.
Pour le taxi.
Tu dis donnant-donnant, et on oublie
les petits casses à droite à gauche.
Mais il faut que tu te rendes compte
de ce que tu m'as demandé de faire.
C'est quoi ça, merde ?
Je cherchais pas n'importe quel connard
de Black miteux ?
Non, monsieur,
je fais une enquête en ton nom
sur cet enfoiré d'Omar,
le Black qui pardonne jamais.
Quoi ? Il a joué au dur ?
Moi, je l'ai joué respect et lui,
il m'a collé son flingue sous le nez.
Comme si j'avais les deux tunnels du port
qui me regardaient. Aussi gros que ça.
J'ai failli pisser dans mon froc,
et lui rigolait comme si c'était marrant.
C'est pas marrant.
Je sais que je dois payer pour des trucs.
Mais là, ça mérite mieux qu'un :
"Beau boulot, Bubs" et un billet !
Pour ta peine.
Où on en est avec les mortes du conteneur ?
On s'intéresse de près au port.
On va convoquer devant le jury d'accusation
tous les dockers qui ont travaillé
sur le bateau. Secouer le cocotier.
Comment s'en tire
la nana de la police du port ?
- Elle connaît bien les docks.
- Pourtant, elle est pas inspecteur.
Il vous faut des renforts.
Cole ou Massy, le premier du tableau.
Filez sur le champ au sud-est.
Vous êtes momentanément détaché.
Colonel, avec le respect que je vous dois,
vous me virez
sans me laisser la moindre possibilité
de résoudre cette affaire ?
Soyons clairs.
Le jour où je vous virerai, vous le saurez.
Vous en serez tellement sûr
que vous ne vous poserez pas la question.
Quant à vous, inspecteur Moreland,
vous vous retrouvez seul avec 14 cocos.
Quel effet ça fait ?
Et le stationnement derrière,
ça n'a pas de prix à Federal Hill.
- D'en haut, on a vue sur le port ?
- Des deux côtés.
Allez-y, montez. Vous verrez, ça va vous plaire.
- C'est pas Federal Hill.
- Pardon ?
On est à la Pointe. La Pointe de Locust.
Si on considère le découpage immobilier,
tout ce qui se trouve sous Montgomery Street
et jusqu'à la côte s'appelle Federal Hill.
- Vous cherchez une maison ?
- Depuis peu.
Si le quartier vous intéresse,
je vous donnerai une liste.
- Cette maison...
- Est celle de ma tante Treesey.
Votre tante, vraiment ?
C'est une parente des McDonald ?
Non. Une parente à moi.
Elle est morte il y a environ quatre ans.
Et la famille a vendu juste après.
C'est son prix ?
Sur le descriptif ? Oui.
- Ils n'en tireront pas ce prix-là, hein ?
- Je ne peux pas en jurer.
Mais la semaine dernière, il s'en est vendu
une semblable pour 340 000 dollars.
340 000 ?
- Merci.
- De rien.
On devrait peut-être louer.
On est là
parce que Valchek nous a réclamés.
Parce qu'il pense que ce type
et son syndicat minable ont trop d'argent.
Pour commencer, Freamon et toi allez mettre
sur écoute les lignes du siège du syndicat.
Contrôlez les finances du syndicat
et celles de Sobotka.
Avec copie au commandant,
qu'il voie qu'on est sur le coup.
Qu'on ait un peu de temps.
Et vous trois, montrez-nous vos talents.
Trouvez où les gars du port
zonent le vendredi soir et infiltrez-vous.
Peut-être en dealant.
Il y a beaucoup de Blancs, non ?
Chez les dealers des quartiers sud-est aussi.
Il vous faudra un Blanc pour s'intégrer
à certains secteurs du sud-est.
Donc, on met Kima et Carv sur les toits
et c'est mon tour d'aller au mastic.
Je vais vous apprendre le boulot.
L'impassible Lester.
Qu'est-ce qui t'amène ?
Les mêmes bras cassés
dans le même groupe d'enquête à la noix
et dans des locaux toujours aussi merdiques.
Vous manquez d'ambition personnelle.
C'est provisoire.
Rawls te récupère à la fin de l'enquête.
S'il veut de moi.
Je suis tout en haut de sa liste noire.
- Alors, on vous rend service.
- Je n'irais pas jusque-là.
Mais bon, qui est le lièvre ?
Frank Sobotka ?
- La vache, il est fort !
- Vous le connaissez ?
On est allés l'asticoter la semaine dernière.
Les mortes dans le conteneur.
Il est suspect ?
Il est sûrement au courant
de ce qui se trame sur le port.
- Pourquoi lui ?
- Mon beau-père le déteste.
Dans le coin, c'est une raison suffisante.
Valchek pense qu'il a trop d'argent.
Et vous pensez à la drogue ?
Tu connais d'autres crimes
dans cette putain de ville ?
J'aurais bien voulu venir plus tôt.
Seulement, Terrell a été malade et tout.
Mais tu sais, Dee,
on me paie tout ce qu'il nous faut.
Quand tu sortiras,
Stringer a dit qu'il te caserait
dans un truc peinard.
Comme diriger une boîte
ou un boulot réglo comme ça.
Stringer dit que tu seras peinard
et que tu auras du temps pour ta famille.
Pour toi et moi, et Terrell.
La famille, hein ?
Ils réfléchissent comment faire pour toi.
Et ils font tous ces projets
même si t'as pas été cool avec ton oncle.
C'est ce que dit Stringer, en tout cas.
Mais pourquoi t'as fait ça ?
Les jeter alors qu'eux,
ils cherchent à t'aider ?
Ils se paient ta tête avec : "On est
une famille et tout ça, c'est de l'amour."
Quand ils ont plus besoin de toi,
adieu la famille.
Ils font des affaires, Donette.
Dee, ils seront là pour nous aider.
On a du Death Grip.
- Tu sais que Stony a eu le chèque.
- Pas si vite !
Il faut que tu le dépenses ici.
- Le Death Grip, c'est de la bombe.
- J'ai pas de thunes.
- L'enfoiré dit que c'est de la merde.
- Non. J'ai pas dit ça.
Ça suffit, foutez la paix à ce mec !
- Faites chier.
- Espèce d'enculé.
Bee !
Y a de la baston aux pavillons.
Putain.
Qu'est-ce qui se passe ?
Un junky dit que le Death Grip vaut rien.
On tabasse ceux qui disent la vérité ?
J'y suis pour rien. C'est les jeunes.
On peut rien leur dire.
On arnaque les Blacks avec de la merde.
Il faut en parler à Stringer.
Ziggy, ça gaze ?
Bon Dieu, qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Ces enculés de Blacks m'ont eu.
Quoi ?
Ils m'ont piqué mon fric, et Princesse aussi.
Ils m'ont pris ma bagnole.
Si j'avais eu un flingue,
je les aurais dégommés un par un.
- T'as averti les flics ?
- Je peux pas.
C'est une affaire de came.
T'as acheté une grosse quantité, c'est ça ?
Bien fait pour ta gueule, espèce de petit con.
À qui ? White Mike ?
Non, à Cheese, un Black,
au coin de Wolfe et Ashland.
- Quelques grammes, c'est tout.
- Pourquoi pas à Mike ?
Pas Mike. Tu sais comment il est.
Pourquoi moi, je saurais comment il est ?
Nicky, j'y suis pour rien, compris ?
Les affaires étaient calmes,
j'avais pas encore tout écoulé.
Mais ces têtes à claques ont rien voulu savoir,
ils m'ont cassé la gueule.
Ils ont pris Princesse comme rançon.
Et ils m'ont dit que si j'avais pas payé vendredi,
ils me tueraient.
Il me faut 2 700 dollars.
Puisque t'es un dealer,
va vendre un peu de ta merde.
Tu t'es fait entuber sur tout le paquet, hein ?
Je te donnerai pas de blé.
Ils vont me tuer.
J'ai donné tout mon fric à Aimee.
Pour un appartement.
Pour le dépôt de garantie
et des meubles chez Littlepages.
J'ai rien pour toi, Zig.
Les enculés !
AUTORITES PORTUAIRES
DE SAN DIEGO
- Le capitaine est là ?
- Oui, frappez.
Oui ?
On va infiltrer quelqu'un
dans le quartier du port.
Le lieutenant Daniels m'a dit de vous
demander une camionnette pour la planque.
Une camionnette ?
On l'a prêtée au secteur sud-ouest.
Tant pis.
Alors comme ça, on veut me faire chier ?
Ce qui nous ramène à nos vieilles amours,
l'offre et la demande.
Et voilà.
Je vous rends vos travaux de recherche.
Vendredi prochain, interro.
Bon travail, M. Bell.
- M. Lucas, vous avez cinq minutes ?
- Bien sûr.
Vous pouvez peut-être m'aider.
Je vais essayer.
Quelles sont les options d'un produit médiocre
dans un marché très concurrentiel ?
Si on détient une grosse part du marché,
racheter ses concurrents.
- Et sinon ?
- Baisser ses prix pour mieux s'implanter.
Ce qui veut dire réduire les frais.
Bien sûr, sinon on vend à perte.
Ou pire encore.
Non seulement le prix baisse,
mais le produit peut perdre
la confiance du consommateur.
Le nouveau PDG de WorldCom
a eu le même problème.
La boîte a trempé dans
une des plus grosses fraudes de l'histoire.
- Donc, il a proposé...
- D'en changer le nom ?
Exactement.
C'est lequel ?
Il a une saucisse à la main.
Toi aussi, c'est à ça qu'on te reconnaît.
- Thomas Pakusa. Voilà pour vous.
- C'est quoi, ce truc-là ?
- Assignation devant le jury d'accusation.
- Hein ?
Quand vous nous mentez, on est vexés.
Quand c'est à eux, c'est un parjure.
Et je viens d'en délivrer
une autre à votre chef cuisinier, dehors.
Je vous ai connue plus marrante, Bea.
C'est John Spamanato.
Johnny Fifty. Comment va, monsieur l'agent ?
Johnny Fifty ?
C'est quoi, ça ?
Cet enfoiré a bu 53 demis
pour son 25e anniversaire.
Alors, pour plus de poésie, on a arrondi.
"Jury d'accusation
de la Cour fédérale de Baltimore."
Vous avez travaillé sur l'Atlantic Light ?
Tout le monde à bord doit témoigner.
Sur quoi ?
Les filles dans le conteneur.
L'inspecteur croit qu'on sait quelque chose.
Il croit qu'on les a laissées crever dans le noir,
dans une caisse sur le quai, parce que...
Parce que quoi, inspecteur ?
Pour quelle raison on voudrait
que des filles meurent comme ça ?
Pourquoi on n'aurait rien fait,
si on avait été au courant ?
J'ai une femme et trois sœurs.
Qui ont des filles.
Je respecte trop les femmes
pour ne pas être indigné
par ce que vous vous imaginez.
Entre tous les conteneurs du terminal,
vous perdez celui-là.
On savait rien, bordel de merde !
Vous voulez qu'on danse
devant un jury, d'accord.
Et toi, Johnny ?
Tu réponds quoi à leurs questions ?
Le cinquième commandement.
Et s'ils t'offrent l'immunité
pour témoigner contre le syndicat ?
- J'ai oublié.
- T'as oublié quoi ?
Rien.
Vous oubliez que tous les délégués syndicaux
de la côte Est
sont déjà passés deux ou trois fois
devant un jury fédéral.
Vous balancez des assignations ?
Allez-y.
Vous voulez nos casiers ?
Pas besoin d'assignation.
La justice a accès à nos registres
depuis huit ans.
On a connu Bobby Kennedy,
Nixon le queutard,
Reagan, le casseur de syndicats,
plus une demi-douzaine de salopards.
Et on survivra à vos petites magouilles,
pas de problème.
Ces quatre-là bossent pas, aujourd'hui.
Laissez-moi les papiers.
Je me charge de les leur porter.
Vous, vous venez.
- Aujourd'hui ?
- Tout de suite.
Vous décrivez l'arme utilisée pour tuer
M. Gant comme un semi-automatique 380.
Vous indiquez sa taille et vous faites
une suggestion sur son origine.
"Australienne ou un de ces pays en 'A'."
Est-ce exact ?
Exact.
Et vous vous trouviez
à environ 15 mètres du tireur ?
Oui, madame. À peu près.
M. Little, à cette distance, comment
pouviez-vous identifier la marque de l'arme ?
Je pouvais pas.
Alors comment avez-vous pu
fournir cette information aux inspecteurs ?
Bird me l'avait montrée.
Il vous avait montré l'arme
avant le meurtre ?
- On parle de quel meurtre ?
- Bird a commis plusieurs meurtres ?
Quand on sait faire
qu'une seule chose dans la vie...
Bird passait son temps
à la montrer à tout le monde.
Parlant d'une histoire puis d'une autre.
J'en avais rien à foutre,
et puis j'ai vu qu'il vous intéressait.
Si vous voulez bien patienter dehors,
je vais m'entretenir avec l'agent McNulty.
Il s'en tire plutôt bien.
Vous imaginez la réaction de Maury Levy,
quand je ferai témoigner ce cas social.
- Ça va nous changer, c'est vrai.
- Au moins, habillez-le.
Je ne peux pas l'appeler à la barre
dans cette tenue.
Voici un bon pour lui acheter des vêtements.
Avec une cravate.
Je te le dis, Dirt, si tu veux bosser pour moi,
faut être avec moi.
Je serai avec toi.
Je leur répète de rester à leur poste.
Mais il passent leur temps à se pieuter
pour essayer de baiser leurs pétasses.
Vous l'aurez tous dans le cul parce que moi,
je suis là pour faire ce qu'il faut. Pigé ?
Ces petits voleurs de merde
leur ont tout piqué.
Tu vois ce que je veux dire, Dirt.
Tu veux bosser pour moi, faut assurer.
JURY D'ACCUSATION
TRIBUNAL DE BALTIMORE
On en est où, Charlie ?
J'ai presque convaincu l'un d'eux
de jurer que les docks sont au bord de l'eau.
Ils se laissent pas intimider.
Bon, alors ?
Ne me dites pas qu'ici,
vous n'avez jamais eu d'indic ?
Un indic ?
Un informateur.
Vous n'avez pas d'informateur
sur les quais ?
Quelqu'un à qui vous pourriez en parler ?
Avec qui vous avez un passé ?
On dit que la valeur d'une police
dépend de ses informateurs.
Autrement dit, on ne vaut pas grand-chose.
J'ai un bon de 150 dollars.
Regarde ceux-là, en solde.
- C'est un genre.
- Pas le mien.
Tiens. Débrouille-toi.
Je suis chez les Fédéraux.
Je te retrouve dans une demi-heure.
Si je suis pas là, c'est que je suis
dans Howard Street, chez Liddell.
Ou au club avec Muffy.
Qu'est-ce qu'il fout ?
Il lui fallait ses accessoires.
- 12-08.
Contact demandé avec 12-10.
Il peut me joindre sur le canal 6.
- Bien reçu, 12-08 ?
- 10-4, sur le 6.
Où t'étais, tête de nœud ?
Quand on veut s'infiltrer,
Carv, il faut travailler son rôle.
Ça va ? Besoin d'un petit remontant ?
Ça se peut, mec. T'as un peu de coke ?
- T'as de quoi payer ?
- Bien sûr.
D'accord, c'est bon.
Va voir avec un de mes potes derrière.
Carv, tu vois ce machin ?
Tout est dans l'accessoire.
SERVICE D'IMMIGRATION
ET DE NATURALISATION
DEPARTEMENT AMERICAIN
DE SECURITE INTERIEURE
Vous sentez la différence ? Moi non plus.
- Agent spécial Cleary.
- Jim McNulty, de la Ville.
- Je peux vous aider ?
- Elle dérivait sous le Key Bridge.
Elle semble avoir un lien
avec les mortes du conteneur.
Vos copains parlaient
d'une empreinte sur le métal.
- Des gars de la Criminelle.
- Deux Noirs, Moreland, Freamon ?
- Vous bossez avec eux ?
- En quelque sorte.
- Je me sens tenu de prévenir sa famille.
- Ça, c'est de la blague !
Non, je pensais que vos agents
en auraient peut-être arrêté
qui sont entrées sur le territoire.
Bienvenue dans mon monde.
Un jury d'accusation ?
Ils en ont embarqué certains
et les ont conduits en ville.
Mais vous ne savez rien.
Non, putain, on sait rien.
Le seul qui sait que vous aviez un conteneur,
c'est Horse,
et il dira rien à personne.
Tu en es sûr ?
Horse, c'est un roc.
Vous en faites pas pour lui.
Ni pour mon oncle.
Mais tu nous dis qu'il veut arrêter.
Pendant quelque temps.
Il veut plus voir de conteneur sur nos quais,
au moins le temps que ça se tasse.
C'était la police locale, non ?
Ce qui les intéresse, c'est les filles.
Ça s'est passé sur le bateau.
Le bateau est parti. C'est l'impasse.
Ils veulent le malaka.
On se l'est déjà fait à Philadelphie.
Encore une impasse.
La police n'arrivera à rien.
Mais, plus important,
on met fin aux inquiétudes de Frank.
Tu diras à ton oncle que je veux le voir.
Lui, il dit qu'il veut voir le Grec.
Tout ce qu'il pourrait dire au Grec,
qu'il me le dise à moi.
Il dit qu'il veut le Grec.
Il attend que tu lui dises où et quand.
Niko.
Pour l'autre affaire, les produits chimiques.
Qu'est-ce que vous voulez en faire ?
C'est du business.
Nous, on fait que des affaires.
On achète un nickel et on revend un dollar.
Ah oui ?
Mais qui veut un dollar de produits chimiques ?
Des étrangères du bureau local ?
Du Maryland et du Delaware.
Il y en a qui sont encore en détention ?
J'aimerais leur montrer des photos.
Celles-là ont toutes été expulsées.
Mais certaines sont déjà revenues.
D'autres bureaux ont des dossiers en cours ?
C'est ce que je regarde.
On a quelques filles détenues à San Diego.
À Seattle, aussi.
Un coin accessible en voiture ?
Les plus proches sont dans le New Jersey,
comté d'Hudson.
Lors d'une descente en boîte,
ils en ont arrêté 12 il y a quatre jours.
Ça ira.
Vous allez vraiment prendre sur vos congés ?
Une journée.
Qu'est-ce qu'il y a entre elle et vous ?
Vous savez ce qui se passe à la morgue,
quand on peut pas identifier un corps ?
Moi, si.
Mau. Comment ça va ?
- Comme toujours.
- Oui ?
Tu as eu des congés ?
Pas mal.
Je suis à la tour maintenant.
Au planning des quais.
Tu veux entrer ?
Je dois avoir de la bière
et un peu de Bacardi.
On pourrait peut-être juste aller boire un café
et bavarder un peu ?
Je prends ma veste.
Alors je lui ai dit : "Pourquoi tu fais ça, Dee ?"
Et il est resté assis là,
comme si j'avais rien dit.
Il est furieux.
Tu lui as parlé de nos plans ?
Je lui ai dit
que vous alliez vous occuper de lui et tout.
Et il sait ce que vous avez fait pour moi,
quand il était pas là.
Enfin, une partie.
Quoi, c'est vrai,
il a pas besoin de tout savoir.
En tout cas,
j'y retournerai la semaine prochaine
et il me regardera
comme si j'étais transparente.
Il dit de le laisser tranquille.
Faut que je tourne le rôti.
Tu vas voir ça, String.
La petite Donnette sait faire la bouffe.
Ton père nous les brise, mon bonhomme.
Qu'est-ce que t'en penses, hein ?
Oui. Je crois que t'as raison.
Qu'est-ce que tu regardes ?
Putain de Ziggy, merde !
Je vais me faire trouer la peau
pour ses conneries ?
- Si on est raisonnables, ils le seront.
- Tu parles, dans ton quartier peut-être.
- Oui ?
- On vient voir un mec à propos d'une voiture.
Si t'allais dire à Cheese qu'on est là ?
Hé, Cheese. Un Blanc.
- T'as mon fric ?
- C'est de ça qu'on est venus parler.
Vous êtes sacrément gonflés,
de venir ici sans mon putain de fric.
On pourrait s'arranger
pour que tu récupères ce qui est à toi.
Et comment tu comptes faire ?
Tu rends la voiture. Je vais avec lui la vendre.
Une Camaro de 350 chevaux.
Ça doit valoir plus de 3 000 dollars.
Ça, c'est bien vu, je dois dire.
Et j'apprécie vraiment
que vous soyez venus me voir.
Je lui donne encore une semaine pour payer.
Parce que ce tas vaut pas 3 000 dollars.
Tu me crois pas ? Regarde.
ETRE ZIGG Y
C'EST LE BONHEUR
En te voyant devant ma porte,
j'avais espéré autre chose.
- Et tu t'es dit que je marcherais ?
- À qui d'autre je demanderais ça ?
Je suis pas un mouchard, Beadie.
Même si c'est toi qui me le demandes.
Je ne vois pas les choses comme ça.
Je me dis : voilà un garçon
que j'ai fréquenté un moment
et même si ça n'a pas été
aussi loin qu'il l'espérait,
c'est toujours un mec bien,
à qui je peux parler de ces choses-là.
Pourquoi ça n'a pas été plus loin ?
Tu n'y es pour rien. Va savoir.
Je n'en sais rien. On ne sait jamais.
J'ai des photos des cadavres :
les ongles arrachés, le sang sur les parois.
D'un seul coup, tu redeviens flic.
Donne-moi un coup de main, Mau.
T'as rien tiré
de Horseface et des autres, hein ?
C'est assez marrant, quand on y pense.
On court partout
comme un poulet à qui on a coupé la tête
pour avoir des renseignements,
quand une grande partie de ce qu'on cherche
est à portée de la main.
Comment ça ?
Dans le temps, nous, les contrôleurs,
on travaillait avec un papier et un crayon.
Chaque caisse déplacée sur un bateau
était inscrite.
Puis, quand le bateau avait appareillé
sans problème, on jetait le papier.
C'est plus comme ça aujourd'hui, hein ?
On ne jette plus rien.
L'ordinateur.
Merci, Mau.
Alors ?
Une bonne nouvelle et une mauvaise.
Les putains de Blacks.
D'abord la mauvaise.
Ils vont toujours te tuer.
Mais dans une semaine.
Qu'est-ce qui peut m'arriver de bon ?
Tu peux résilier ton assurance.
Deux capsules rouges.
Regarde-moi ça.
J'espère que vous avez pris des notes.
Et merde !
Entre deux.
S'il me refait le coup du cure-dents,
je le lui plante dans l'œil.
Un Grec, appeler ça de la nourriture,
quelle honte !
Une conversation le rassurerait.
Rassure-moi d'abord.
Cette affaire avec le jury d'accusation.
On a vérifié au tribunal.
Il n'y a rien de spécial.
C'est le jury habituel.
Ils essaient de faire peur aux dockers.
- Et alors ?
- Personne ne parle.
Mais Sobotka, comme je l'ai dit, est nerveux.
- Ça fait plus de bruit qu'il ne pensait.
- Il lui faudra de l'argent pour les avocats.
Double sa paie.
Mais je n'ai pas besoin de lui parler.
Fais parler l'argent.
Tout ce qu'on reçoit d'Atlanta est coupé.
De plus en plus.
Et Roberto, il se paie notre tête.
Ça devient difficile de conserver les tours,
si on ne peut pas revendiquer le produit.
Qui a la bonne dope ?
- Le quartier est.
- Et qui a le quartier est ?
Milton en tient une partie. Prop Joe.
Le Jamaïcain
qui a l'avenue au-dessus de K Street.
Tu veux parler de Petey, Petey Dixon.
Sur la voie express, à midi,
on voit tous les camés filer vers l'est.
Merde !
Je peux toujours tricher en ajoutant
de la merde à de la merde, mais tôt ou tard...
Je sais, vieux, j'y pense.
Tu bosses dessus avec Dee ?
Un jeune doit trouver sa route.
Il faut qu'on continue à l'aider.
Qu'on lui trouve un truc, à lui et sa copine.
Qu'on leur montre qu'on a un plan.
Achète un appart et mets-le au nom de Dee.
Il aura un truc en sortant.
Fais ça.
Le passé, c'est le passé, tu comprends ?
À trop tirer sur la corde...
J'ai été correct avec lui, non ?
Très correct.
Trop correct.
- Où est le Grec ?
- Il m'envoie.
Je t'emmerde et je l'emmerde.
Frank, il m'envoie te dire
qu'on double ta paie.
Pour les soucis juridiques.
Et qu'il regrette que tu aies encore
des problèmes à cause de nous.
On jette mes gars dans des voitures de police
et ce trou du cul peut pas venir me parler ?
J'arrête. Terminé.
J'ai plus rien à faire avec vous.
J'ai besoin ni d'argent ni d'emmerdes,
j'ai un syndicat à diriger.
On faisait de l'acier ici, dans le temps, non ?
Les cheminées, ça fume.
Mais dedans...
Permanganate de potassium.
Épelle : "permanganate".
M-E-R-D-E.
Qu'est-ce que tu fous exactement ?
Je fais partie des contrôleurs, hein ?
Pendant que vous, les gars du 47, vous
vous preniez des cargaisons sur la gueule,
nous, on chopait le futur par les couilles.
Il suffit que tu tapes tes conneries là-dessus
et la réponse arrive ?
Juste une question.
On s'en fout, non, de savoir
pourquoi ils veulent ça ? Ils le veulent.
Et de toute façon,
si j'ai pas du fric très vite, je suis foutu.
DROGUESDERUE.BIZ
SUBSTANCES ILLICITES
PRODUITS CHIMIQUES UTILISES
POUR CHANGER LA COCA EN COCAINE
Je ne sais pas qui a pu vous dire ça,
mais on n'a pas ce genre de vols ici.
- C'est pas comme dans le temps.
- Non ?
Un petit peu par-ci par-là, mais en général,
les nouvelles technologies ont tout transformé.
Vous voyez cette petite boîte ?
Ring est un peu stressé, aujourd'hui.
Il a mal rangé un frigorifique
plein de thon japonais,
qui aurait dû arriver hier
chez le grossiste de Jessup.
Je t'emmerde.
- Ces policiers sont de...
- Oui, je les connais.
Frank a aidé à créer ce système.
Il pourra vous l'expliquer mieux que moi,
s'il veut bien.
Pas de problème, chef.
En gros, ce que vous voyez là,
c'est l'Aqua Verde, au quai numéro 4.
Le planning a prévu 85 mouvements,
conteneurs embarqués ou débarqués.
Regardez l'écran. Lorsqu'un conteneur
entre ou sort, l'ordinateur crée un fichier
et l'envoie
dans la base de données permanentes.
D'après lui, l'ordinateur
rend le vol sur les docks plus difficile.
Notre directeur vous a-t-il dit qu'à ce jour,
il manque 160 colis
rien que pour le terminal Patapsco ?
Ou que la dernière fois qu'on a compté
les châssis auto, il en avait 300 en moins ?
Je suppose que non, c'est de la gestion.
- 160 ?
- Ils ne sont pas tous volés.
On en perd par accident, sans problème.
Pour commencer,
ces portables utilisent des ondes radio.
Mais avec tous les conteneurs entassés,
il arrive que les ondes reviennent
et qu'un conteneur ne soit pas enregistré.
Ou un contrôleur peut se tromper.
Parce qu'il est feignant
ou qu'il a fait la bringue la veille.
Ou plus simple encore, il a de gros doigts.
Ne le prenez pas pour vous.
Imaginez février sur les docks.
Et des gants en Goretex
pour taper des chiffres.
C'est ce qui serait arrivé
au conteneur avec les filles ?
Ma chérie, je ne sais pas ce qui s'est passé.
Quand on regarde l'ordinateur,
on peut croire à un truc pas net,
alors que c'est un défaut du système.
Les plombs de la douane étaient arrachés.
Ça devrait pas être signalé ?
Quand on décharge un bateau
de la taille d'une petite ville,
on remarque pas toujours les plombs arrachés.
Vous pouvez continuer à nous faire chier,
mais c'est pas comme s'il manquait
un seul conteneur.
On en perd sans arrêt, de ces saloperies.
- Frank a pu vous renseigner ?
- Oui, merci.
Ils se foutent de nous.
Vous êtes venu de Baltimore
en priant le bon Dieu ?
Mon affaire est dans l'impasse. On a quelque
chose à leur proposer, si elles coopèrent ?
Vous pouvez en épouser une,
en faire une ménagère américaine.
Les autres retourneront
là d'où elles viennent.
- Elles sont où ?
- À la prison du Comté.
On ne les met pas avec les autres.
Vous connaissez WorldCom ?
D'accord, on va essayer autre chose.
Vous êtes souvent emmerdés par les stups.
Mais vous êtes des mecs bien.
Vous avez un mandat lancé contre vous,
comme tout le monde ici. Vous faites quoi ?
Alors ?
- On donne un faux nom.
- Pourquoi ?
- Le vrai nom, ça craint.
- Ça craint, d'accord. Ensuite ?
Le Death Grip, c'est de la merde.
- Faut changer de nom.
- Mais encore ?
J'y suis. On remplace les capsules
rouges par des bleues, c'est ça ?
On fait croire
que c'est de la nouvelle came, boum.
Vous savez ce qu'on pourrait faire aussi ?
Donner un nom à chaque tour
puis organiser comme une compète.
Quand un camé a acheté une mauvaise dope
chez l'un, il va chez l'autre.
Mais il y en a un qui pense, ici.
C'est ce que je venais de dire.
Vous avez parlé à mon oncle ?
Ça a été ?
Sans problème.
Trois conteneurs. Tous sur le Wilhelmina.
Mais dis à ton oncle
que c'est trois fois le tarif habituel pour chacun.
On a vérifié ces produits chimiques.
Ça m'ennuyait, vous voyez.
Avant de livrer,
je voulais savoir à quoi ça servirait.
Une bombe ou ce genre ?
J'aurais pas été d'accord.
Vous vous en servez
pour faire de la drogue, c'est ça ?
De la cocaïne.
Si ça vous intéresse toujours, j'en ai à Fairfield.
Sans problème.
- Quand ?
- En fin de semaine.
Maryska.
Elle parle bien anglais.
Elles sont mortes. Tout ce que je veux,
c'est contacter leurs familles.
Qu'est-ce qu'elle dit ?
Elle veut savoir si elle pourra rester,
si elle connaît une fille.
Vous voulez l'adresse d'un bon restaurant
ou vous repartez ?
Un ordinateur ?
Pour trouver les conteneurs disparus
dans les données du port.
Vous cherchez quoi ?
Un schéma. Il faut savoir
qui a laissé ces filles sur le quai et pourquoi.
On est sur Sobotka et le syndicat,
de toute façon.
Relier une enquête à l'autre, c'est logique.
Pour moi, non.
Pas question d'associer vos meurtres
à cette enquête.
Lieutenant !
On fait tomber quelques petits dealers,
on montre qu'on s'est occupés
de Sobotka et de son syndicat,
et ça suffit bien pour Burrell.
Il me renvoie l'ascenseur,
et je dirige à nouveau des enquêtes.
Vous me collez vos meurtres et c'est fini.
C'est pas à la Crim qu'on peut
développer une affaire, lieutenant.
Rawls, Landsman, ils n'ont aucune patience,
sauf pour une fouille rapide.
Et puis, on a assez de place ici.
Vous pouvez vous installer ici
et on partagera les informations,
mais les meurtres restent à la Criminelle.
À moins que vous n'ayez un suspect.
Trois rouliers, quatre porte-conteneurs.
J'ai embauché tout le monde, même
les derniers inscrits. Et ça suffit pas.
- Bonne journée.
- Ça, c'est sûr !
Tout le monde travaille, aujourd'hui.
Même vous, les petits jeunes.
Horse est sur le Wilhelmina, aujourd'hui ?
J'ai dit à ce fils de pute que c'était fini.
Il a dit qu'il t'avait causé.
Qu'il triplait le tarif.
Tripler ?
Appelle Horse à la tour,
dis-lui qu'il est sur le Wilhelmina.
C'est maintenant ou jamais,
j'ai pas le choix.
Il y a des bateaux, aujourd'hui, oncle Frank.
Il faut regarder les choses en face.
J'en ai rien à foutre.
French