Il est forcément quelque part.
Tu veux continuer ?
Agent Smith, madame.
On cherche un homme qui s'en est pris
à une femme dans la résidence Esplanda.
- Avez-vous entendu des bruits ?
- Non, désolée.
C'est terrible. La femme va-t-elle bien ?
- La femme, elle va bien ?
- Oui, elle va bien.
Excusez-moi. Mon frère, Omar Little, est venu
ici hier soir. Il est tombé par la fenêtre.
- On n'a personne de ce nom-là.
- Il était défoncé.
Il a dû mal prononcer son nom.
Il est très foncé, avec une cicatrice.
Il doit avoir les jambes en compote.
On n'a reçu personne hier
présentant ce type de blessure.
Rien du tout. On a fouillé toutes les poubelles
et tous les appartements vides du coin.
- Rien.
- On a même fouillé les égouts.
- Marlo veut qu'on se rencontre.
- On fait quoi, alors ?
Lequel ?
- Ça me paraît impossible.
- En effet.
À croire que c'est Spiderman.
On a manqué notre coup.
Il va s'en prendre à nous.
"Si ça te pose problème,
je comprends parfaitement." -Freamon
D'habitude, on ne me laisse pas manipuler
des objets tranchants.
Tout a commencé avec le centre Charles
sous Tommy d'Alesandro,
et ça a continué avec le Harborplace
sous William Donald Schaefer.
Ensuite, sous les maires Schmoke
et O'Malley, il y a eu l'Inner Harbor East.
Aujourd'hui, c'est au tour de mon équipe
de s'approprier une partie de la Patapsco,
que l'on appellera bientôt New Westport,
pour revitaliser une autre zone riveraine
de notre belle ville. Merci.
Dites adieu à Locust Point South.
Va te faire foutre, Krawczyk.
Oui, va te faire foutre, sale rapace.
T'as détruit le port de Baltimore
pour le revendre
à des sales yuppies de Washington.
- Du calme.
- C'est des conneries.
- Qui c'est, celui-là ?
- Personne d'important, M. le maire.
UN TUEUR EN SÉRIE
S'ATTAQUE AUX SANS-ABRI DE LA VILLE
- Content, petit con ?
- À vrai dire, oui.
- T'as appelé le journaliste ?
- Non.
Il invente ses propres conneries.
Les patrons
ont convoqué une conférence de presse.
Ils vont débourser tant de thune
que tu vas en avoir le tournis.
- C'est quoi, ces dossiers ?
- Les cadavres des maisons vides.
- Il manque des analyses de labo.
- Ça craint.
Et certains ont été sévèrement agressés.
Sais-tu quoi, Jimmy ? Je vais reprendre
chaque dossier depuis le début.
Retour à la case départ.
Tu sais pourquoi ? Je bosse aux homicides.
J'enquête sur des meurtres.
Je ne m'amuse pas à inventer des conneries.
Je prends un dossier et j'enquête.
Comme je suis censé le faire.
Fais-moi signe
si t'as besoin de quelque chose.
Voitures, heures sup, analyses...
N'importe quoi.
Car dans trois ou quatre heures,
mon affaire disposera d'un gros budget.
Peu importe ce qu'il te faut,
j'en aurai plus qu'assez pour Lester.
Ça doit faire tout drôle
d'être si proche d'un tueur en série.
À vrai dire, oui.
- Excellent article, Scott.
- Oui, eh bien, il s'est écrit tout seul.
J'ai eu de la chance que le type m'appelle...
Tu es allé sur le terrain.
C'est plus que de la chance.
Tu as fait en sorte que l'histoire vienne à toi.
Qu'as-tu de prévu pour demain ?
Ce n'est pas un sujet
qu'on abandonne après un jour ou deux.
J'avais pensé passer une nuit
avec les sans-abri.
Faire ce qu'ils font, voir ce qu'ils voient.
Si je le fais ce soir, l'article ne sera pas
prêt demain, mais après-demain...
Super. L'article de suivi parfait.
J'en parlerai à Gus.
Des réseaux télévisés nous ont téléphoné.
- Ils veulent te parler.
- Moi ? À la télé ?
Évite les chaînes locales,
mais les nationales, de façon responsable...
Oui, d'accord. Mais ça me rend mal à l'aise
d'être au cœur de l'histoire comme ça.
Je comprends.
Mais tu peux le faire de façon sensée.
Souviens-toi que tu représentes le journal.
Tu vas devenir une vedette.
Oui, tu te rends compte ?
- Les sans-abri ?
- Notre reportage doit montrer
l'aspect dickensien des sans-abri.
L'aspect humain.
Scott commencera
par passer une nuit dans la rue
et écrira de ce point de vue-là.
Il est chargé du dossier sur l'éducation.
Il doit reprendre...
Je vois mal la série sur les écoles
avoir le même impact
qu'un dossier sur les sans-abri.
Ces meurtres, le coup de fil à notre journaliste.
C'est l'occasion d'en parler.
- Oui, mais...
- Jusqu'à la fin de l'année,
concentrons-nous sur les meurtres,
mais aussi sur le problème des sans-abri.
Son aspect dickensien. Oui.
Inspecteur Sydnor, j'en suis arrivé à un point
où je n'ai plus le temps ni la patience
de me consacrer aux besoins du système
dans lequel on travaille.
- Je suis fatigué.
- Tu démissionnes ?
Pas encore. Pas encore.
Qu'est-ce que tu veux dire, alors ?
Quand on nous a dit de lâcher Marlo
faute d'argent pour continuer l'enquête,
j'ai jugé cette décision illégitime.
- Illégitime ?
- Donc...
je réagis en conséquence.
Je vais monter un dossier
contre Marlo Stanfield
sans tenir compte des règles habituelles.
J'ai mis le portable de Marlo sur écoute
illégalement.
- Merde, Lester ?
- Si ça te pose problème,
je comprends parfaitement
et te conseille vivement
de t'éloigner le plus possible de moi.
Tu te souviens de lui ?
Je me suis retenu de l'enfermer
par respect pour ce niais de Prez.
Je me demande bien
ce qu'il trouverait à dire un an plus tard...
- C'est quoi ?
- Vernon a perquisitionné
le magasin d'électroménagers d'un mort,
et voilà ce qu'il a trouvé.
- Ça vient du grand jury ?
- Transcriptions, actes d'accusation...
- Qui est ce mort ?
- Un revendeur du nom de Joe Stewart.
Il a pris une balle dans la tête.
Quelqu'un s'en est enfin pris à Prop Joe.
Tu te rappelles quand la brigade des stups
a inculpé Charlie Burman ?
Le salaud a fiché le camp
deux jours avant la descente de la police.
Les actes d'accusation scellés sont là.
Chacun d'eux.
À qui ne fait-on pas confiance au tribunal ?
- Il y a du fromage sur les frites ?
- Si vous voulez. Du chili, aussi.
- Oui, d'accord.
- Et pour boire ?
- Une limonade à la fraise.
- Je m'en occupe.
Ils se remettent au portable
après plus d'un an ?
- Oui.
- Dis-moi qu'ils parlent en code.
Si je vais en prison, je veux que ce soit
pour autre chose qu'une commande de bouffe.
Je n'ai pas reconnu de code.
Six appels environ.
Rien d'anormal. Il n'est question ni de drogue,
ni de chiffres, ni d'heures...
C'est bien ce que c'est censé être.
Il ne traite pas au téléphone, alors.
Débranche-moi tout ça. On fout le camp.
J'ai aussi cinq appels
d'une durée de 30 à 40 secondes.
À chaque fois, on a décroché
à la première sonnerie et pas un mot
n'a été échangé. Tu vois ?
Quand ils parlent, c'est n'importe quoi.
Mais il y a des appels où ils ne disent rien.
Trente secondes sans conversation.
Est-il...
On en a parlé, il connaît les risques.
Je marche. Si ça peut élucider l'affaire,
je suis dans le coup.
Quoi de neuf ? Ils parlent affaires ?
- Non.
- Merde, Lester.
Marlo ne parlera pas affaires au téléphone,
mais il y a quelque chose.
J'ai pas encore compris, c'est tout.
On aurait besoin de plus d'hommes,
deux équipes de surveillance
pour étudier leur façon d'utiliser le téléphone.
As-tu vu le journal ?
Avec un gros titre pareil, les patrons
vont débloquer des fonds pour l'enquête.
Quand ça arrivera,
je t'enverrai quelques inspecteurs.
Les meurtres de sans-abri ?
En quoi c'est lié à cette affaire ?
C'est dur à expliquer.
Il y a deux ans, on m'a indiqué comment
devenir gouverneur, vous vous rappelez ?
Donnez votre nom
à un projet immobilier en ville,
faites diminuer la criminalité
et ne touchez pas aux écoles.
- Et conserver mon joli minois.
- Un sur quatre, c'est pas si mal.
Nom de Dieu.
Il fallait que ça se passe
le même jour que New Westport ?
Mon annonce
ne fera même pas la une de la rubrique locale.
La cérémonie du ruban était prévue
depuis deux semaines. Ça, c'est de l'imprévu.
Premièrement,
je suis surpris de voir tant de reporters.
La conférence de presse
annonçant la revitalisation
d'un autre quartier de la ville
a attiré moins de monde.
On dirait que l'attention des médias
se concentre sur le négatif à Baltimore,
et que vous n'êtes pas là
quand on fait des progrès.
Néanmoins, je suis heureux de vous voir.
Les médias locaux
s'intéressent à ce problème,
de même que la presse nationale.
Merci de vous préoccuper
de nos citoyens les plus vulnérables
et de vous intéresser à cette tragédie.
Nos citoyens sans-abri,
ceux qui ont touché le fond
et qui reçoivent le moins d'attention et d'efforts
ont peu d'attrait pour les politiciens.
La plupart ne votent pas.
Ils ne contribuent pas aux campagnes.
Ils ne paient pas d'impôts,
et quand le gouvernement
s'aperçoit de leur existence,
c'est pour atténuer les dommages
causés par leur présence.
Une banque alimentaire par-ci,
un refuge par-là.
On tente de les éloigner du centre-ville,
des zones collectives,
de nos écoles et de nos foyers.
Si on jugeait notre société
par sa façon de traiter les sans-abri,
on aurait de quoi avoir honte.
Que Dieu me pardonne, je suis un politicien.
Mais je le suis devenu
dans le but de gouverner différemment.
Et je crois qu'au bout du compte,
on sera jugés non pas par les efforts réalisés
au profit de nos électeurs, de nos donateurs
ou des contribuables,
mais par nos actions
en faveur des plus vulnérables.
C'est ça, le défi à relever.
Quelqu'un tue des sans-abri dans cette ville,
ôte la vie à des citoyens
qui n'ont ni les moyens ni la force
de se protéger comme il faut. Il faut l'arrêter.
On fera tout notre possible pour y parvenir.
Vous avez ma parole.
Merci, M. le maire.
- Qu'est-ce qui vous a pris ?
- Quoi ?
Je veux assurer le public
qu'on fait tout notre possible
pour arrêter cet individu.
Nos inspecteurs travaillent sans relâche.
On a contacté les agences
qui travaillent auprès des sans-abri.
Je ne peux pas parler des détails de l'enquête,
mais je répondrai à vos autres questions.
M. le divisionnaire, y a-t-il un lien
entre ces meurtres
et ceux des maisons vides l'an dernier ?
Aucun.
Avez-vous sollicité l'aide du FBI
pour cette enquête ?
Le divisionnaire adjoint Daniels
devrait pouvoir vous répondre.
On acceptera toute l'aide qu'on nous offre.
Nos inspecteurs
collaboreront avec les analystes de Quantico...
Malgré toutes les ressources
à votre disposition,
n'est-il pas difficile d'arrêter un tueur en série ?
La capacité à trouver des éléments génétiques
et les banques d'ADN
sont des atouts
dont on ne bénéficiait pas auparavant.
On exploite mieux nos ressources
grâce à des logiciels informatiques
sophistiqués.
Et certains des meilleurs enquêteurs du pays
travaillent sans relâche.
Comme vient de le dire le maire,
c'est la priorité de la police.
Le tueur a-t-il laissé des messages ?
Je ne peux pas
divulguer les détails de l'enquête.
Veux-tu que je reste ?
Il t'a dit qui j'étais, pas vrai ?
L'avantage des meurtres,
c'est qu'on ne les oublie jamais.
On enquête pendant des semaines,
des mois, des années.
On persévère jusqu'à ce que quelqu'un
décide qu'il en a assez,
que la bonne personne
prononce les bonnes paroles.
Sais-tu ce qui se passe alors ?
Quand une affaire est élucidée...
tous ceux qui n'ont rien dit, qui ont menti,
qui croyaient que c'était du passé,
se font inculper. Et vont en prison.
Vous allez m'envoyer en prison ?
Si tu sais quelque chose
à propos du meurtre du jeune Lex,
voilà ta dernière chance d'en parler.
- Ta déclaration de l'an dernier...
- Promettez-moi donc de me sortir d'ici.
C'est bien ce que vous faites, non ?
Mentir à des gamins naïfs ?
Faites partir ce flic
avant que je lui fasse la peau.
Tu as ça dans le sang. Ils buvaient tes paroles.
Je suivais la lancée du maire.
Il veut la presse de son côté.
On ajoutera un inspecteur ou deux.
Et demande aux patrouilleurs
de surveiller leurs lieux de rassemblement.
Mais à part ça, on est fauchés.
- Mais Carcetti...
- Ne te méprends pas :
il veut qu'on retrouve le meurtrier.
Mais ça ne doit rien coûter.
N'aie pas l'air si choqué.
Tu joues dans la cour des grands.
Le portable du tueur ne suffit pas ?
Vous ne pouvez pas le traquer
à l'aide du GPS ?
Il utilise un brûleur, et on le soupçonne
d'enlever la batterie entre chaque appel.
Rien ne l'empêche de changer de téléphone
et d'appeler le journaliste d'ailleurs.
Vous voulez mettre le journaliste sur écoute ?
C'est logique de surveiller les deux côtés.
- C'est ce qu'on ferait normalement.
- Rien n'est normal dans cette affaire.
Le téléphone d'un reporter du Sun,
c'est problématique.
Il faut respecter vos besoins
en tant qu'enquêteurs, mais aussi
les droits du Sun selon le 1er amendement.
Le 1er amendement
ne garantit pas la confidentialité, M. le juge.
Des précédents juridiques...
- Je ne dis pas que c'est impossible, mais...
- Mais quoi ?
Tant qu'on n'a aucune raison
de croire qu'il change de téléphone,
je suis peu enclin
à mettre le Baltimore Sun sur écoute.
- Pour ne pas les énerver ?
- On ne se bat pas
contre quelqu'un qui achète de l'encre au baril.
- Nom de Dieu.
- Très bien, M. le juge.
Combien d'ennemis veux-tu ?
M. l'adjoint.
- Où as-tu trouvé tout ça ?
- Mieux vaut ne pas le savoir, chérie.
Quoi de neuf ?
T'as sorti les 22 du tiroir ?
- Tu travailles sur tout à la fois.
- Je recommence de zéro.
25. Mon triple meurtre.
C'est lié au gang de Marlo.
T'en es certaine ?
J'ai un bon indic.
Une des victimes a dit du mal de M. Stanfield,
qui ne l'a pas bien pris.
Il l'a tué, lui, sa copine et ses gros bras.
Il a épargné les enfants,
il n'est pas entièrement mauvais.
Les gens ont si peur de ce salaud
que je n'arrive pas à trouver un seul témoin.
- Le reste, ça avance ?
- On n'a même pas les résultats d'analyse
de 14 de ces cadavres.
Un an plus tard, je harcèle toujours Landsman,
qui ignore mes demandes.
McNulty aurait appelé un reporter.
Je ne suis pas lui.
Que ferait Bunk, alors ?
Accepter qu'on lui dise non ?
T'es au courant pour les réductions de budget.
On a perdu trois ou quatre analystes
et la moitié du personnel de bureau.
Le congélo s'est cassé,
on a perdu des échantillons.
Tu le savais ? Quatre mois de preuves,
et ils n'ont toujours pas remplacé mon congélo.
Je suis vert de colère à y penser.
Mais j'enquête
sur le pire massacre de l'histoire de la ville
et tu mets un an à me filer les résultats ?
Voyons, Ron...
Écoute.
Ne parle pas aux reporters.
Sinon, des têtes vont sauter.
C'est la faute de personne.
En fait, c'est un peu la tienne.
Répètes un peu ?
Après la retraite d'Annette,
les retards ont empiré comme jamais.
On voulait une nouvelle assistante de labo,
mais, budget oblige,
on nous a filé une intérimaire.
- Une intérimaire ?
- Pas de sécu ni de retraite.
Une intérimaire pour dépanner un moment.
Je vais te montrer quelque chose...
On l'a affectée au tri des éléments de preuve.
En particulier les cheveux et les fibres.
De chacun des 14 lieux du crime.
Où est le problème ?
Dans le rapport d'origine,
tu avais écrit les 22 numéros de dossier.
- Oui.
- Mais pour les nouvelles demandes,
tu as écrit le premier numéro de dossier,
avant d'ajouter "et al", tu te rappelles ?
- Et alors ?
- Elle ne savait pas ce que ça voulait dire.
Elle a tout classé
sous le même numéro de dossier.
Ne me dis pas...
On ignore de quel lieu ils proviennent.
On n'en a pas la moindre idée.
À part ça, c'est une bonne employée.
- Des équipes de surveillance.
- Deux de 12 heures chacune.
On doit surveiller
les lieux communs à nos affaires.
Jay, t'as entendu le maire. C'est une priorité.
Oui. Greggs peut t'aider, si tu veux.
La dernière fois,
tu l'as renvoyée à ses dossiers.
Un second inspecteur ou rien.
- C'était des conneries.
- Je sais pas.
Le maire a prononcé un beau discours.
J'en étais tout remué à l'intérieur.
- Laisse-moi te dire...
- Quoi ?
Le salaud qui a les contacts de Joe,
c'est lui son assassin.
Sans aucun doute.
Vous savez que la coop a été touchée.
Joe. Hungry Man.
De bons gars, surtout Joe.
C'était des meurtres de sang-froid.
Je sais ce que vous pensez,
alors je vais le dire...
C'est moi le responsable.
Je m'en suis pris à Omar
avec l'approbation de Joe.
Il n'a pas le courage de s'en prendre à moi,
alors il tue mes proches.
Je double la prime.
100 000 dollars à qui me dira où est ce salaud.
250 000 dollars pour sa tête.
- Et ses contacts ?
- Je m'en occupe.
En fait, je prends la responsabilité
de mener cette réunion.
Slim, tu reprendras les affaires de Hungry Man.
Sans vouloir te vexer,
je ne suis pas fait pour être patron.
- Cheese, alors.
- Pas de problème, vieux.
Jusqu'à ce qu'on règle son compte à Omar,
on n'aura pas d'autres réunions.
J'aime pas trop ça de toute façon.
Si vous avez un problème,
parlez-m'en ou attendez.
Ceux des quartiers ouest
ayant besoin de marchandise, allez voir Monk.
Il s'occupera du ravitaillement.
À l'est, ce sera Cheese.
Une dernière chose.
Le prix de la brique augmente.
Trente de plus.
Bon. Ça suffit.
Quoi ?
Les écoles, ça attendra. Jusqu'en décembre,
on se consacrera au triste sort des sans-abri.
Le patron a parlé.
J'ai fait pression auprès de Klebanow,
mais il a refusé. Désolé.
Regardez.
On parle de nous à l'échelle nationale.
On coopère le plus possible
avec les enquêteurs.
Mon journal n'a aucune intention
d'éloigner la police de son suspect.
Mais ça doit être un sentiment incomparable
pour un journaliste
de se retrouver face à face
avec le mal incarné, comme le "fils de Sam".
Vous êtes un peu
le Jimmy Breslin de Baltimore.
Je ne dirais pas ça. Enfin...
Sachant que le tueur a pris contact avec vous,
n'avez-vous pas peur
de continuer à travailler sur le terrain ?
Pas du tout. C'est mon métier.
En tant que journaliste,
on s'attend à courir des risques.
- C'est ce qu'on fait.
- Oui, c'est qu'on fait.
Mais il est rare pour un reporter
de se retrouver au cœur d'une histoire
en plein développement,
où il est question d'un meurtrier en liberté
représentant une menace réelle...
T'aurais entendu Phelan ce matin...
Trop trouillard
pour mettre le journal sur écoute.
Quel vendu, ce juge.
On a toutes les écoutes qu'il nous faut.
Je n'en veux pas d'autres.
C'est une question de principe.
Il m'a vraiment énervé.
Au fait, pas de véhicules de surveillance.
Et pas d'autres inspecteurs que moi et Greggs.
Sydnor et toi devrez travailler
de votre mieux pour l'instant.
Connards.
Ils veulent un autre corps, c'est ça ?
J'appelle notre gars au district sud.
Je m'en occupe. Vous pouvez partir.
D'accord, patron.
Quoi de neuf, Rick ?
Comme dans le bon vieux temps.
- Prends ce que tu veux.
- Je vais juste prendre ton fric...
- Et te laisser un petit quelque chose.
- Quoi donc ?
Quelques mots.
Marlo est une petite salope.
Ça demande pas grand-chose
de descendre un aveugle.
Dis-lui qu'il n'a pas le courage
de s'en prendre à moi.
D'accord.
Dis-lui que je suis dans la rue. Je l'attends.
Lui, il se cache
comme une petite chienne apeurée.
Je lui dirai.
Prends tes clés et rentre.
T'as tué Joe ?
Hungry ?
Je n'y croyais pas non plus.
Et maintenant ?
Il y a plus d'une façon d'éplucher un dossier.
T'avais cherché les antécédents, dis ?
Oui, mais je vais passer chaque nom
que vous avez trouvé
dans la base de données.
Chercher tout, pas juste les casiers judiciaires.
Comparutions, liberté conditionnelle,
permis d'arme à feu, détention, caution.
- Tu joues à la loterie, on dirait.
- Je fais ce que je peux avec ce que j'ai.
Un homicide ?
- Qui s'en est occupé ?
- Worden. L'autre équipe.
Le beau-père. Battu à mort.
La mère a été interrogée,
mais personne d'autre.
Ça ne ressemble pas aux autres dossiers.
Le passage à tabac,
c'est pas le genre de Marlo Stanfield.
- Non.
- Mais tu vas enquêter quand même.
À l'église pentecôtiste que je fréquente,
on aurait dit que l'Esprit était avec vous hier.
- Il était de mon côté.
- Dieu soit loué.
Ça m'a énervé
qu'en plus de tous nos problèmes,
un taré se mette à tuer des sans-abri.
Ça ne va pas déjà assez mal ?
Il a raison. Vous avez été super.
Juste ce qu'il faut de passion.
- Vous croyez...
- Si on en parle,
on obtiendra une couverture nationale.
Le gouverneur a annulé le programme de
logements et de soins d'urgence l'an dernier.
TEMHA, c'est ça ?
Le nouveau programme
exclut ceux qui n'ont pas droit aux allocations.
Pire, il ne permet pas
de nouvelles applications,
donc plus de gens sont à la rue.
On dénonce les républicains
qui nuisent aux pauvres.
Ça marche. À l'échelle nationale,
vous défendez les indigents...
Personne n'est jamais en faveur des sans-abri.
À l'échelle de l'État, vous vous en prenez
au gars qui a enlevé le filet de sécurité.
Les sans-abri.
Merde alors !
- La base au 2306.
- Je t'écoute, Lester.
- Vois-tu quelqu'un avec un portable ?
- Attends.
Non.
Attends. On frappe à la porte.
Lester ?
Je ne m'habitue pas au vide qui règne ici.
Tu serais surprise de voir tout le travail
qu'on fait quand personne ne regarde.
Tu dois vérifier ces papiers. Le temps presse.
Je m'en occupe.
Il y a aussi quelques détails à régler.
- Maintenant ?
- Il le faut.
La date du procès approche à grands pas.
Oui, mais...
- J'ai dit quelque chose qu'il ne fallait pas ?
- Non...
Sydnor amène un informateur. Et si tu es ici...
Merde.
Désolée.
Je te laisse ma liste, d'accord ?
Pas de problème. On s'en occupe.
Désolée de t'avoir dérangé, Lester.
Tu ne pouvais pas savoir.
Pourquoi êtes-vous ici ?
Si c'est à propos de Michael,
vous devriez savoir qu'il n'habite plus ici.
C'est à propos du meurtre de votre copain.
Vous avez parlé
à l'inspecteur Worden à l'époque.
C'était bien votre copain ?
Quand il n'était pas en prison...
C'est le père de mon fils cadet.
Vous savez comment il est mort.
Tabassé. Un crime passionnel, comme on dit.
Il n'était pas ici depuis assez longtemps
pour qu'on lui en veuille autant.
À moins que ce ne soit à cause de vous.
Vous insinuez que je sais quelque chose ?
Jouons cartes sur table.
Je fais ce métier depuis longtemps,
et je sais une chose :
un meurtre comme ça,
c'est toujours à cause d'une femme.
Je ne sais rien.
Mon instinct me dit le contraire.
Et laissez-moi vous dire...
On va aller en ville
pour parler devant le grand jury.
Si vous ne coopérez pas,
on vous accusera de nuire à l'enquête,
et vous passerez quelques semaines
en centre de détention.
C'est fou comme ça aide
à remettre les idées en place.
- Prenez vos affaires.
- J'irai nulle part.
C'est moi ou le panier à salade.
Inspecteur, j'ai rien à voir là-dedans.
C'est pas à moi que vous devez parler.
Le garçon, il est au courant.
- Il est avec les coupables.
- Vous voulez détourner mon attention.
Vous devez me croire.
Il m'a dit que Devar ne rentrerait pas
avant même qu'on sache qu'il était mort.
Vous dites qu'il est avec eux ? Avec qui ?
Chris, Snoop, tous ces malfaiteurs.
Qui d'autre tue des gens par ici ?
Fais voir ta caméra.
- Ajoute une minute six au temps.
- D'accord.
Tiens, regarde.
Ça sonne une fois. Connexion. Silence.
Fais-moi voir ce que tu as.
J'en ai pris trois. Ils restent là à rien faire.
Monk est parti à quelle heure ?
13 h 24. Deux minutes plus tard.
Il ne s'agit pas de ce que Marlo dit,
mais de ce qu'il envoie.
- Regarde Monk.
- Un texto.
Un texto ? Dois-je te rappeler
que ces jeunes hommes
sont allés à l'école à Baltimore ?
Regarde comment il tient le téléphone.
Trop loin pour lire un message.
Non. Des photos.
Des photos...
Qu'est-ce que tu regardes, ducon ?
Tu sais ce qu'ils font, non ?
Ils nous font marcher.
Ils nous laissent approcher,
et dès qu'on a une piste,
ils nous coupent l'herbe sous les pieds.
C'est pas des conneries.
Il y a un tueur en série en liberté.
Tu ne savais pas ?
C'est dans les journaux.
Quelle aide m'apporte-t-on ? Un inspecteur.
S'ils veulent jouer à ce jeu-là, très bien.
Mais je ferai ce que j'ai à faire.
Excuse-moi.
Oui, Oscar.
Super.
Tout à fait. Où ça ? J'arrive.
Arrête de te faire de la bile pour ça.
Allons acheter des jouets pour tes enfants.
Je ne peux pas aller voir ma famille
tant qu'Omar nous guette.
Comment il saurait ?
Comment on a su pour l'aveugle ?
Allez-y.
C'est Omar !
Toi aussi, Shorty.
Omar ! C'est Omar !
L'argent tarde un peu aujourd'hui.
La balle dans ta jambe
devrait t'aider à t'expliquer devant Marlo.
Les autres vont regretter
de ne pas s'être fait tirer dessus.
Dis bien à Marlo que j'ai brûlé l'argent.
C'est pas une question de papier.
Je vais détruire son petit monde.
Dis-lui qu'il n'a pas assez de couilles
pour se battre contre Omar.
Dis-le-lui.
Mon sergent et deux équipiers étaient déjà là,
suivis du chef d'équipe.
L'officier de service ne va pas tarder.
Pour un décès ?
Lester et toi avez foutu une belle pagaille.
Maintenant, dès qu'il est question d'un décès,
tout le monde rapplique.
Dieu vous bénisse.
- Des photos ?
- Envoyées par portable.
Pour les intercepter, il faut un nouvel ordinateur
équipé de logiciels adéquats.
Comment intégrer ça
au dossier de mon tueur de sans-abri bidon ?
Quand on a commencé,
tu m'as dit n'avoir besoin que de micros,
d'une ou deux caméras,
et qu'en deux semaines, on les aurait.
J'ai ajusté mon histoire en conséquence.
Puis il t'a fallu une écoute téléphonique.
J'ai fait le nécessaire.
Ensuite, des équipes de surveillance,
mais avant que ça soit réglé,
tu m'arrives avec ça.
Merde !
Je ne veux pas te faire de peine, Lester,
mais je comprends
que Daniels rechigne à tes demandes.
T'es le cauchemar de tout superviseur.
Je suis le fil, c'est tout.
Si on intercepte ces photos,
on coincera Marlo ?
Elles seront sûrement encodées,
mais on les déchiffrera.
Ça nous montrera comment ils procèdent,
et normalement ça suffit.
Ou pas.
En vérité, j'épuise Sydnor
rien qu'en lui faisant surveiller leurs appels.
Quand on aura déchiffré le code,
faudra plus d'hommes
pour les prendre sur le fait.
- On ne peut pas tout faire.
- Je ne peux pas aller plus loin.
Hier, la moitié de la police est arrivée
sur les lieux du crime d'Oscar avant moi.
On ne fera pas d'autre mise en scène.
Merci pour le lait.
Un beignet sans lait, c'est nul.
Tu parlais de ta deuxième affectation...
- La mauvaise.
- Oui.
J'en ai été très perturbé.
Mais ils ne m'écoutent pas.
Qui donc ?
Les commandants, l'administration militaire.
Ils disent que les marines
ne souffrent pas du SSPT.
Pourtant, ça arrive.
Veux-tu me raconter ce qui s'est passé ?
Terry, peux-tu en parler ?
Il nous restait un mois à tirer
d'une mission près de Fallujah.
J'étais chef d'équipe adjoint.
Nos M998
étaient équipés de kits de protection.
M998 ?
C'est un véhicule militaire tout terrain.
Ils sont forts en jargon.
On rentrait au camp après notre tournée.
Tout allait bien. Puis, boum...
On a été frappés par une bombe artisanale.
L'explosion a déchiqueté l'artilleur.
Le véhicule a capoté.
Le conducteur a perdu ses deux mains.
Il y avait du sang partout. Il riait.
Il répétait : "Regarde, maman, pas de mains."
C'est son rire que j'arrive pas à oublier.
C'est bizarre.
Il s'en est tiré. Il va mieux que moi.
Il a des prothèses à la place des mains
qui valent 80 000 dollars chacune.
Que s'est-il passé ensuite ?
Pas grand-chose.
On est sortis, on a sécurisé le périmètre.
Le sauveteur a fait ce qu'il a pu
et on a attendu les secours.
Je ne veux pas critiquer l'article d'un autre,
mais tu devrais être mis au courant.
À une réunion à Bel Air-Edison
au sujet des districts scolaires,
une femme m'en a rebattu les oreilles.
Les enfants n'en auraient pas vu la couleur.
J'espère que c'est des conneries.
- Ça avance, Scott ?
- Oui. T'as vu les photos ?
Oui, c'est bien. Écoute,
on a eu une plainte
à propos d'un de tes articles.
La femme
morte d'une allergie aux fruits de mer,
- tu te rappelles ?
- Et alors ?
Une connaissance de la sœur de la défunte
dit qu'on a récolté de l'argent pour les enfants.
- Un fonds pour leurs études.
- Et alors ?
Paraît que la sœur
a des antécédents de fraude.
Elle a tout flambé à Atlantic City
- et les enfants n'en ont pas vu la couleur.
- Merde, qui...
C'est probablement une vieille folle
qui raconte n'importe quoi,
mais tu devrais parler à la famille,
voir si on ne s'est pas fait avoir.
Pas maintenant. Après ton article.
Passe quelques coups de fil, d'accord ?
- C'est un enlèvement.
- J'en suis pas sûr.
Je lui ai demandé s'il voulait 100 dollars
pour aller manger et parler,
- et il est monté dans ma caisse.
- Tu lui as donné l'argent ?
Je l'ai mis dans son blouson.
Il va bien, Lester.
- Tu crois qu'il retrouvera son chemin ?
- Il finira bien.
D'ici là, on aura coincé Marlo,
et l'affaire sera classée.
Quant à ce qui est arrivé à ce type...
On dira que c'était une blague d'étudiants.
- Il sait qu'on est flics ?
- Non.
Même s'il le découvrait, qui le croira ?
Il est fou.
- Comment le sais-tu ?
- Regarde-le.
Prêt à se jeter contre les murs.
Et puis, j'ai vu son ordonnance.
J'ai appelé l'hôpital. C'est un antipsychotique.
Donc...
J'ai pris ses papiers,
je vais effacer son nom de l'ordonnance
et lui donner ceci...
Ça vient du premier cadavre
qu'Oscar nous a dégoté.
Celui qui était trop rigide.
Donald machin chose.
Il venait d'un refuge de Cleveland, dans l'Ohio.
McNulty, tu devrais te faire soigner.
Tu veux un ordi pour intercepter des photos.
Tu vas l'avoir.
On envoie des photos de ce type
tout enrubanné depuis un portable
au reporter,
accompagné d'un texto critiquant ses articles.
"Je suis pas un pervers."
Un truc dans ce genre-là. Le tueur dit
qu'on ne trouvera plus de corps,
seulement des photos des victimes...
Avant qu'elles disparaissent.
Le pauvre.
J'arrive pas à croire qu'on va faire ça.
Il disparaît, la ville perd la tête.
T'auras tes interceptions de photos,
et quand tu voudras appréhender Marlo,
t'auras tous les hommes qu'il faut.
- Et Marlo tombera.
- De haut.
Ne me dis pas
que ça a mal été étiqueté, ça aussi.
Je veux des comparaisons
entre des suspects connus
et l'ADN de ce lieu du crime.
À en croire ces photos,
on a dû en tirer un tas d'ADN.
- Tout de suite, connard.
- En priorité.
Dès qu'on aura fini les analyses
sur les meurtres des sans-abri.
Ça passe en premier.
- Les meurtres de sans-abri.
- Tout le reste devra attendre.
McNulty a éveillé l'attention de tous.
Tu t'appelles Larry, c'est ça ?
Tu es en de bonnes mains. Tout va ira bien.
Tu aimeras cet endroit.
Il y fait chaud, les lits y sont douillets.
Mieux encore, je te donne de l'argent
rien que pour passer la porte.
Allez, Larry.
Tout ira bien. C'est promis.
Vous voulez plaider contre Clay vous-même ?
Vous n'avez pas plaidé d'affaire au pénal
depuis un moment.
Ça envoie un message, je crois.
Voyons d'abord si on peut éliminer des témoins
par respect pour la nature distraite
des jurés de Baltimore.
Je dois vous parler d'autre chose.
- Ça vient du grand jury ?
- Des actes d'accusation scellés.
Des transcriptions scellées. Par dizaines.
Ça vient du bureau
d'un revendeur assassiné à l'est de Baltimore.
Le divisionnaire adjoint me les a donnés.
On a une fuite.
REFUGE COMMUNAL DE RICHMOND
Il était dehors, près de mon lieu de travail.
Il était désorienté.
Perdu, je crois. Je l'ai conduit ici.
Donald, d'où venez-vous ?
Dites-le à la dame, Donald.
De Baltimore.
Il m'a dit qu'il était de Cleveland.
Donald, avez-vous des papiers ?
Il y a bien marqué Cleveland.
Donald, allons vous chercher à manger.
Tout va bien. Venez.
- C'est bon.
- C'est super, Gus.
Très chantant.
- Hé ! Scotty.
- Oui ?
Excellent article. Il est vraiment authentique.
- Beau travail.
- Merci.
J'aime le fait que tu n'aies rien exagéré.
Sans commentaires ni adjectifs pompeux.
Juste de belles phrases.
Tu as laissé l'ancien marine s'exprimer.
- Merci, Gus.
- Hé ! Mon vieux.
Lis. Ça va te faire pleurer. Littéralement.
Scott, as-tu passé des coups de fil
en rapport avec la plainte ?
C'est des conneries. J'ai parlé aux voisins.
La sœur est une gentille dame,
mais il y a une autre femme
qui se fait souvent arrêter
pour falsification de chèques.
Elle donne le nom de la sœur
à chaque arrestation.
Ça fait trois ou quatre fois, à présent.
Oui, c'est dingue.
Mais la sœur est honnête. Tout le monde le dit.
D'accord.
Puis-je faire autre chose pour lui ?
Non, on s'en occupe. Merci de l'avoir amené.
La plupart des gens
font comme s'ils n'existaient pas.
Occupons-nous de vos papiers.