Il faut un autre sac.
- T'es où, Mike ?
- Par ici.
Un règlement de comptes ?
Barksdale se venge de Marlo.
- Merde.
- C'est bon.
J'ai aucune idée de l'endroit où on est.
On est à Baltimore, Lamar.
Dans le Maryland.
C'est la deuxième planque
que ces enfoirés découvrent cette semaine.
Quand on dérange un nid de frelons,
on risque de se faire piquer.
- On vire tous parano.
- Bien obligé.
Ils ont buté Latroy.
Qu'est-ce que vous foutez dehors ?
Vous savez pas que c'est la guerre ?
Grimpez dans la caisse.
Où sont passées les tours ?
Le train est en marche.
Celui de la réforme, Lamar.
Le train de la réforme.
"Appelle ça une crise de leadership."
- Proposition Joe
On devrait déjà avoir activé les écoutes.
Dès qu'on aura
le numéro de téléphone de Bodie.
On a suffisamment de présomptions.
Chaque appel capté pue le trafic de drogue.
Je ne dis pas le contraire.
Pearlman tient à établir un lien solide
avec un trafiquant notoire.
Ces gars-là changent de portable
toutes les deux semaines maximum.
Les écoutes ne seront que provisoires.
La société de téléphonie mobile
n'est pas alarmée par la situation ?
Quelle est la position de votre patron ?
Demper ? Il se préoccupe surtout
de sa réélection l'année prochaine.
- Et le FBI ?
- Ils ne peuvent rien pour nous.
Et je les crois, vu leur interprétation
de la loi sur les communications.
Ils ont le Patriot Act pour la sécurité nationale.
Le reste, ils s'en fichent.
L'industrie nous tient par les couilles.
Pardonnez-moi, Votre Honneur.
Bon, voilà ce que je vous propose.
Faites-moi parvenir une attestation
sur l'honneur et le rapport du tribunal.
Appelez-moi dès que vous relevez
de nouveaux numéros de portables.
De jour comme de nuit,
pour les mettre sur écoute.
Ça nous aide, mais on activera quand même
des écoutes sur des téléphones
- dont ils se sont débarrassés.
- C'est vrai.
- C'est complètement...
- Débile.
Le juge Phelan a un faible pour toi.
Ça dure depuis longtemps ?
Depuis...
mon premier procès dans son tribunal.
Il doit accepter toutes tes requêtes.
- Vous vouliez me voir ?
- Oui, asseyez-vous.
Merci pour la loyauté dont vous
avez fait preuve en déplaçant ce corps.
Ce n'était pas une très bonne idée,
mais je vous en suis reconnaissant.
Vous êtes un type bien, sergent.
Votre instinct est sûr, et pour autant
que je sache, vous êtes un bon supérieur.
Mais d'après ce que j'ai constaté,
vous ne valez rien comme flic.
Ne le prenez pas mal.
Vous êtes comme tous les jeunes policiers.
Toute votre génération.
Réfléchissez un peu.
Ça fait plus d'un an que vous êtes ici, Carver.
Vous n'avez noué aucun contact,
personne ne vous donne de tuyaux.
Est-ce que je me trompe ?
C'est très gênant.
Je ne pensais pas
arriver un jour à mettre le doigt dessus,
et puis Dozerman
s'est fait tirer dessus pour une connerie.
C'est là que j'ai atteint ma limite.
J'ai alors eu l'idée de cette zone de non-droit,
Hamsterdam,
parce que ces histoires de drogue,
c'est pas un boulot de flic.
Loin de là.
Je peux envoyer n'importe quel crétin
avec un badge et une arme
alpaguer quelques dealers.
Mais faire la police ?
Dès qu'on parle de guerre,
tout le monde se met à jouer au guerrier.
Tout le monde part en croisade.
On ratisse les rues, on appréhende à tout-va,
on compte les macchabées.
Dans une guerre, il faut un ennemi.
Petit à petit, tout le monde dans la rue
devient un ennemi.
Et le quartier qu'on était censé surveiller
devient un territoire occupé.
- Vous me suivez ?
- Je crois.
Écoutez, ce que je veux dire est simple.
Être soldat et être policier
sont deux choses différentes.
Mais avant qu'on ait fait le mauvais choix
de se lancer dans ces jeux de guerre,
un policier passait du temps
à se familiariser avec le terrain.
Et quand il se passait quelque chose,
un viol, un vol ou une fusillade,
les gens l'aidaient,
lui donnaient des tuyaux.
Mais à chaque fois
que je m'adresse à vous
pour obtenir un renseignement
ou m'informer sur ce qui se passe dans la rue,
j'obtiens que des foutaises.
Vous me parlez de chiffres et d'arrestations,
mais ça n'a rien à voir
avec le fait de protéger le quartier,
vous comprenez ?
Mais le pire dans cette...
soi-disant guerre contre la drogue,
à mon avis...
c'est que...
elle a détruit ce métier.
- Major...
- Qu'y a-t-il ?
Un problème. Un journaliste du Sun.
Il a visité les zones de non-droit. Les trois.
On se retrouve à la voiture.
On pourrait réécrire l'attestation,
ajouter les infos des capteurs
et remettre le dossier au juge.
Tu as étudié le droit ?
Si c'était le cas, tu aurais ton mot à dire.
Qui voudrait se faire passer pour un avocat ?
Je dis juste qu'on est trop prudents.
On va jouer le jeu de Phelan. Trop insister
pourrait nuire à nos futures requêtes.
On a hérité de Phelan sur cette affaire ?
Cet hypocrite m'a planté la dernière fois.
Détends-toi, il ne se représente pas.
- Il sera parfait.
- C'est un connard.
On est tous des connards
quand on vous gêne. Vous êtes comme ça.
Je le concède.
Alors il y a ces entrepôts,
les anciennes résidences de Winchester,
et les maisons désaffectées
de Vincent Street ?
- Ces trois zones.
- Et ils n'ont pas l'intention d'intervenir ?
Colvin nous a dit
d'envoyer les dealers dans ces zones
pour procéder par la suite à des arrestations.
Mais on attend toujours.
- Ses supérieurs sont au courant ?
- Je ne crois pas.
J'aimerais bien voir leur tête
quand ils l'apprendront.
C'est absolument...
À qui le dites-vous.
- Vous avez fait du bon boulot.
- Ouais.
Maintenant il ne vous reste plus
qu'à trouver des mômes.
Vous dites ça comme si c'était facile.
Pour être franc,
je sais pas comment aborder ces gamins.
Ne vous en faites pas pour ça.
Vous n'êtes pas le seul.
On en tient un !
- Sa grand-mère.
- Tu me cherchais ?
Faut pas laisser tes vêtements
dans la machine.
Combien de fois faut-il te le répéter ?
Désolé, grand-mère. J'ai oublié.
- Mais j'ai acheté de la lessive.
- La lessive, c'est sûrement un code.
Voici un enregistrement de Bodie
qui date d'il y a deux ans.
Je vous jure, j'ai vu le type.
Il dit qu'il l'a pas.
- C'est la même voix.
- Je vais prévenir le juge.
Ajoutez ça au rapport.
C'est parti !
J'en ai. Par ici.
- Major Colvin, du district ouest.
- Banisky, du Sun.
Alors, c'est votre idée ?
Venez en acheter.
On peut marcher un peu ?
J'ai de l'Apocalypse. Par ici, l'Apocalypse.
Des dealers vendent en toute impunité,
des junkies se shootent dans la rue,
des bénévoles distribuent des seringues.
- Qui est au courant dans la hiérarchie ?
- Le commandement est au courant.
Ils étaient un peu réticents au départ,
mais avec toutes les enquêtes qu'on va...
- Des enquêtes ?
- Bien sûr, des poursuites.
Vos agents disent
qu'il n'y a eu aucune arrestation.
Mes hommes sont uniquement chargés
de déplacer la vente dans ces zones.
Ils ignorent tout des enquêtes en cours.
C'est pas la crim qui s'en charge.
Ah oui ?
Qui est l'inspecteur en chef ?
Écoutez. J'en ai déjà trop dit.
Si vous commencez à passer des coups de fil,
ils vont croire qu'il y a eu une fuite.
Ils vont se mettre à enquêter et on
ne pourra pas concentrer tous nos efforts ici.
Vous voulez dire
que c'est une stratégie policière ?
Évidemment !
Vous croyez quand même pas
qu'on laisserait faire ça ?
Voyons, Banisky.
Regardez un peu ce bordel.
Si un autre journaliste...
Je vous dis tout, et vous publiez illico.
Ça va sans dire.
Je vous donne une semaine.
Après ça, je dois publier mon article.
- J'ai de la Purple Haze.
- Entendu.
Alors, pourquoi t'es revenu ?
Je n'aime pas laisser un travail inachevé.
On t'a canardé
avant même que tu le commences.
C'est pas ton genre, de te faire avoir.
J'ai été trahi.
Je cherche l'homme qu'ils ont envoyé.
D'après son accent, il est du coin.
Il vient de la rue.
Doué, intelligent, la vingtaine, la peau foncée,
et une cicatrice sur le visage, ici.
- Tu connais ce type ?
- Oui.
Pas personnellement.
Mais tous ceux du milieu le connaissent.
Il est avec Barksdale ?
Il est tout seul.
Il est parfois flanqué d'un ou deux gamins.
Les primaires étant dans dix mois,
l'argent est tout ce qui compte.
Je sais. Je dois chercher des donateurs.
Ne t'arrête pas avant d'avoir ton budget.
Il faut un million rien que pour la télé.
- Tu crois vraiment que c'est faisable ?
- Nos chances sont minces, mais oui.
Espérons juste
que le sort ne s'acharne pas contre nous.
- Même s'il est blanc ?
- Même s'il est blanc.
À ce propos,
je trouve que ça manque
un peu de couleur ce soir.
On va avoir besoin de personnalités noires,
à des postes haut placés.
C'est vrai. On doit songer
à obtenir l'appui de dirigeants noirs.
Des prêtres,
des intervenants sociaux, des élus.
Voici la partie la plus difficile :
diviser le vote noir
pour faire pencher la balance de ton côté.
Tony Gray doit absolument se présenter
et il doit être crédible.
Mais il ne pèse pas très lourd, si ?
- C'est un type bien.
- Parfait.
C'est un type bien, mais on veut
qu'il pique des votes à Royce.
J'en sais rien.
Cette histoire avec Tony...
Ça n'a rien de personnel.
C'est de la politique.
Faut t'y faire, ou tu perdras.
Ouais, le gars au nez pointu, il va...
- Il va à l'Apollo.
- L'Apollo ?
Ouais. Il lui faut deux billets.
Merde. Tweety Bird est sur le coup.
Combien de fois il faut te dire
de pas donner de noms ?
- Ouais. Alors, je t'appelle ?
- Ouais, d'accord.
- Apollo, comme le théâtre ?
- Comme la 125e Rue.
125 grammes. "Deux billets"
signifie deux fois cette quantité.
Il n'y a qu'un seul nouveau code :
Hamsterdam.
Ça doit avoir un rapport avec leur planque.
Je vais voir Kima, histoire de choper
le rendez-vous de Tweety Bird.
- Vous êtes content des résultats ?
- Encore une semaine comme ça,
et on aura tout leur réseau
et encore plus de numéros.
J'aimerais parler aux inspecteurs.
Bien sûr.
Prez est dans le collimateur de l'IGS.
L'élément racial a suffi à les faire réagir.
Ce garçon n'a pas de chance, hein ?
Pour le rapport de la hiérarchie,
je dois vous demander s'il vous a donné
l'impression d'avoir des préjugés raciaux.
Il avait l'air d'en tenir une couche,
mais pas d'être raciste.
Vous êtes sérieux, lieutenant ?
Tu crois que Waggoner serait mort
s'il avait été blanc ?
- Le suspect était un Noir.
- Je disais ça comme ça.
Le Seigneur a réservé le dimanche matin
pour la messe.
Même quand Kenny Bird
et Peanut s'affrontaient,
ils avaient le bon sens
de respecter cette trêve.
Les gars de Barksdale
ont envoyé un chapeau.
Pour aller à l'église ?
Ils ont sonné à la porte
et l'ont déposé sur le perron.
Ils ont trop honte.
- Josephine va mieux ?
- Elle a quelques bleus, mais ça va.
- Mais toi, ça va pas.
- Pas tant que j'aurai pas réglé cette histoire.
Je veux que tu fasses passer le message
qu'Omar filera du fric à celui qui les retrouvera.
- Garde ton fric.
- Il faut que je le fasse.
Inutile de payer.
Chez Thomkins, en haut de McCulloh.
Le funérarium ?
Attends, tu savais où étaient ces bâtards
- et t'as pas dit un mot ?
- C'était pour te protéger !
Tes chances de t'en prendre à ce gang
et d'en sortir vivant
sont aussi minces qu'une feuille de papier.
Je peux plus reculer, Butch.
C'est qui, eux ? Où sont mes gars ?
C'est Slim Charles.
Il a recruté des gros bras.
Putain, depuis quand...
- Ça donne quoi ?
- En baisse pour la troisième semaine d'affilée.
Et notre stock va pas
rester frais longtemps, String.
Je sais. Slim a dit qu'ils ne devaient pas
te quitter d'une semelle.
- Ici ! Passe.
- Beau panier.
- Vas-y, dribble.
- Quel con.
Hé, du calme.
Vous acharnez pas sur mon gars.
Pas de coups bas.
Joli !
- Pas faciles à occuper, hein ?
- T'attends quoi ?
Tu dis ça pour m'emmerder
ou tu envisages
de faire quelque chose pour nous aider ?
Je vais essayer.
Je cherche des gamins intéressés par la boxe.
La boxe ?
Regarde, c'est mon banc de touche.
J'y envoie les enfants
qui ne savent pas jouer gentiment.
Écoutez,
ce monsieur lance un programme de boxe.
Je pense que ça vous ferait pas de mal.
C'est pour toi, ça. La seule chose
qu'il sait faire avec son poing, c'est se branler.
Je t'emmerde ! Tu vas voir !
- Vas-y, sale merdeux.
- Assis !
- Sale pédé.
- Me traite pas de pédé, pédé !
Asseyez-vous.
Allez, assieds-toi. Va t'asseoir.
Tu baisses trop ta garde.
Si ce gamin savait boxer, il te démolirait.
C'est plutôt lui qui se ferait démolir.
Lève-toi, je vais te montrer un truc.
Allez, je vais pas te faire de mal.
J'ai des capsules jaunes.
Allez, par ici les capsules jaunes.
T'as vu ?
Allez, assieds-toi.
Si vous voulez en apprendre davantage...
ma salle de sport est dans Gilmor,
dans l'ancienne usine de pneus.
Vous êtes tous les bienvenus. Compris ?
J'ai vu Tweety Bird se garer là-bas.
On n'a plus qu'à attendre le ravitaillement.
J'espère que ces cons ne vont pas
nous faire poireauter toute la journée.
Ça te met de mauvaise humeur ?
Non, ça va.
Ouais, je vois ça.
Tu te souviens de cette femme
dont je t'ai parlé ?
Celle qui fait de la politique ?
Ça marche, vous deux ?
Ça s'est fini en eau de boudin.
J'ai l'impression de n'avoir ma place nulle part.
Parce que t'es flic ?
Non, pas seulement.
Je suis allé la voir une fois,
dans sa chambre d'hôtel, au dernier étage.
J'appuie sur le bouton.
L'ascenseur bouge pas.
Il fallait une clé spéciale
pour avoir le droit d'aller à ce putain d'étage.
Je vais à la réception,
un connard au sourire narquois l'appelle
avant de m'autoriser à aller la baiser.
J'écoute ses conneries,
et pour la première fois de ma vie,
je me sens comme une merde.
Elle me fait sentir qu'un type un peu malin
ferait autre chose de sa vie.
Comme faire du fric ou...
de la politique.
J'ai l'impression d'être une bite sur pattes.
Sérieusement.
Je suis le mec le plus malin à la ronde
et elle me regarde comme si j'étais un débile
faisant un métier à la con
pour un salaire minable.
Elle me regarde même pas, Kima.
- Reste dans la voiture.
- On m'a dit de vous suivre...
Tu veux que je te le redise méchamment ?
Reste dans la voiture.
Soyez brefs, j'ai un rendez-vous.
On s'en fout de ton rendez-vous !
T'es jamais disponible, bordel.
Ouais, les frimeurs de Barksdale
peuvent rester assis sur leur cul,
mais nous on doit bosser pour vivre.
Ce bordel nous fout aussi dans la merde.
Avon est donc prêt à discuter calmement
avec Marlo pour régler cette histoire ?
Parce que sinon,
j'ai de mauvaises nouvelles pour toi.
Les gars et moi, on s'est réunis.
On a voté et décidé
que si tu laisses pas tomber cette guerre,
on te met hors circuit.
Et hors circuit, ça veut dire plus de came.
Les gars veulent pas t'en filer
si tes gars continuent à canarder dans la rue.
- Et le gamin ? Il en dit quoi ?
- Vinson dit que Marlo est prêt à discuter
s'il garde ses points de vente.
Écoute-moi bien, on n'est pas ingrats.
On sait tous que t'as beaucoup fait
pour la coopérative.
Mais la situation est la suivante :
tu peux pas continuer à nous présider
si tu sais pas tenir ton homme.
Appelle ça une crise de leadership.
Vous allez leur dire ?
Il le faut.
Entre le journaliste et mes hommes
que ça défrise, ça va finir par se savoir.
Demain ou le jour d'après.
On pourrait procéder à quelques arrestations.
Vous savez ce qui arrivera
si on arrête des gens à Hamsterdam ?
Tout le reste du district
redeviendra un enfer.
Si Rawls doit me faire ma fête,
autant en profiter pour défendre ma théorie.
Qu'est-ce que c'était ?
Il fallait le faire.
Quelqu'un s'est fait tuer !
Je devrais balancer le mec
qui nous a donné Denali.
On n'a pas eu Marlo, mais quand même...
Non, il a été réglo. On continue.
- Avon, faut que je te parle.
- Vire-moi ces mecs.
Vise un peu ça, String.
Ce truc tue tout ce qui bouge
à 50 m à la ronde.
Slim a eu ça par un soldat
qui revenait de je sais pas où.
J'ai parlé aux gars de Prop Joe.
- D'après eux, ça peut s'arranger.
- En négociant ?
C'est le moment idéal,
tu as réussi à t'imposer.
On parle de nouveau de toi
maintenant que t'as mouché Marlo.
Autant arrêter.
Laisse-moi régler ça d'abord,
et on reprendra comme avant.
On va être hors circuit ! Prop Joe
et les autres ont voté. Ils vont nous éjecter.
On sera perdants de toute façon,
vu qu'on n'aura plus de came à vendre.
Regarde-toi.
T'es accro sans avoir à te piquer.
Le pouvoir te fait planer.
Tu veux jouer au petit soldat.
Mais tu dois te reprendre, penser aux affaires.
Qu'est-ce que tu veux ?
L'enculé. Il est fort.
Que s'est-il passé ?
Il faut que tu te rappelles pourquoi
on s'est lancés dans ce business.
Pour le prestige ?
Pour être célèbres
aux coins de rue du ghetto ?
Non, y a plus important que ça.
Avon, écoute. On est frères, toi et moi.
On pensait pas qu'on irait si loin,
mais maintenant le monde est à nos pieds.
Le monde entier, pas juste quelques rues.
Le monde entier, B.
Tu sais ce que Slim vient de me dire ?
Devonne a été abattue.
Une balle dans la bouche
et une dans chaque sein.
Tu veux toujours une trêve, String ?
C'est vrai que j'ai besoin
d'apprendre la discipline. Mais ça ?
Tu y arriverais mieux que moi.
Tu es l'appât idéal, Lamar. Ils penseront
que tu es en conflit avec toi-même.
Ton homophobie est si viscérale.
Tu vois ? J'y suis même pas encore allé,
et tu me traites déjà de pédé.
Vous savez où vous êtes ?
Je cherche un mec qui s'appelle Omar.
Je sais pas son nom de famille.
Il a une balafre.
Un balafré qui s'appelle Omar ?
Original, mais je vois pas.
Je vous sers un truc ?
Tu devrais attendre quatre ans.
Non. Je dois le faire maintenant.
Il faut trois candidats,
et Tony se présente cette fois-ci.
C'est juste que...
Tony est mon plus vieil ami au conseil.
Tu pourrais aller lui parler.
Jouer cartes sur table.
Du genre : "Que le meilleur gagne."
À vrai dire...
il n'a aucune chance de gagner
seul face à Royce.
Il n'a guère que ses autocollants pour lui.
Il veut se concentrer sur l'éducation.
C'est perdu d'avance.
Si je vais parler à Tony et qu'il se retire,
je ne peux pas gagner.
J'ai besoin de lui dans la course.
Je me sens minable. Vraiment.
C'est pas terrible.
- C'est nul, ici.
- Tu m'étonnes.
- C'est même pas solide.
- Ouais.
Y a des casiers, du matos.
- C'est tout pourri, ici.
- Va là-bas.
Passe-la-moi !
- Tu salopes mes fringues.
- Rien à foutre de ton jean.
- Va te faire.
- Connard.
On s'est pointés au rencard de Tweety Bird,
on l'a suivi jusqu'à une possible planque,
puis jusque chez lui à Woodlawn.
On a des photos, sa plaque...
DÉSACTIVÉ
MODE VEILLE
- Que s'est-il passé ?
- Ils ont jeté leurs téléphones.
Les capteurs et les écoutes
se sont arrêtés vers 15 h.
On a capté à peine 30 heures.
Je croyais qu'on les tenait
pour deux semaines.
Maintenant, c'est une semaine tout au plus.
On vient de dépenser plus de 9 000 dollars
pour 18 interceptions,
dont cinq inutiles.
Ça fait presque 700 dollars par appel.
On devrait essayer de mettre les téléphones
de Bernard et de sa copine sur écoute.
Mais ça ne nous donnera
encore que 30 heures.
Y a-t-il un moyen de les prendre de vitesse ?
Il faudrait mettre ces portables sur écoute
avant leur achat.
Et on les met sur une étagère
chez Baba machin
et on attend que Bernard se pointe ?
Le problème vient des sociétés. Il leur faut
quatre jours pour traiter une injonction,
et encore,
après les avoir menacés de les dénoncer.
Quatre jours
pour appuyer sur deux touches. Tu parles !
Et si...
Non, c'est pas possible.
Je sais à quoi tu penses.
J'étais en train de me dire la même chose.
Quand je te le dis, tu avances le pied gauche.
Il me tripote le pied.
Et il me renifle le cul.
Arrête tes conneries.
Tu n'apprendras jamais rien si tu fais le con.
Pas étonnant que t'aies la tronche de traviole.
Le laisse pas te parler comme ça.
Je l'ai vu acheter des capsules.
Ouais, et il doit vendre son cul, aussi.
- Écoute-moi, fils de pute...
- Vas-y, frappe-moi.
Frappe un mineur, tu verras bien.
On se casse. Quel connard, ce mec.
Pédale.
- Minable.
- Taré.
C'est la première fois que je le vois fumer.
Sale habitude.
Et il tient pas en place.
La couronne est parfois lourde à porter.
Bay Wireless.
Quelle ville demandez-vous ?
Baltimore, dans le Maryland.
- Un service en particulier ?
- La police de Baltimore.
- Celui de Baltimore ouest.
- S'agit-il d'une urgence ?
- Non.
Ouais, ils cherchaient à te foutre en rogne.
C'est leur spécialité.
Nous faire sortir de nos gonds.
Rappelle-toi
que ce ne sont que des gosses.
Si je te racontais, tu me croirais pas.
Ils étaient intenables. Ils écoutaient rien.
Andre, je veux que tu le colles.
Oui, monsieur.
Reprise !
Tu ne dois pas perdre ton sang-froid.
Quand ces deux-là ont débarqué,
c'étaient de vrais sauvages.
Maintenant ils viennent tous les jours.
"Oui, monsieur. Non, monsieur."
C'est pas encore gagné,
mais ils devraient s'en sortir.
- Comment tu fais ?
- Je refuse de les laisser échouer.
Quand tu fais ça, ça les déstabilise.
Ils arrêtent vite leurs singeries.
Que penses-tu de lui ?
- Plutôt mauvais.
- Il est pas mauvais. Il débute.
Non, je connais pas son nom.
Mais je l'ai vu dans le coin.
Il est du West Side.
Il est pas dealer,
ou alors il fait ça discrètement.
Tu peux pas lui parler, l'amadouer ?
J'en sais rien, Kima. Il risque de mal réagir.
Et elle ?
C'est Little Squeak, de Lanvale.
Elle était dans le gang de Turtle Wells.
Elle a perdu du poids. Elle est beaucoup mieux
que dans mon souvenir.
Et j'ai de sacrés souvenirs de cette fille.
Y a-t-il quelqu'un que tu ne connaisses pas
dans le West Side ?
Les honnêtes citoyens.
Mon indic connaît la fille.
- Il saura la convaincre ?
- J'en suis sûre.
Regardez ça.
C'est le district ouest.
- Stringer appelle le district ?
- Il veut peut-être se rendre.
Après tout le boulot qu'on a fait,
je ne lui pardonnerais jamais.
Baisse-toi et fonce.
Bravo ! Quel jeu de mains !
- Ça va ? Mes crétins sont pas venus ?
- Si, mais ils sont repartis.
Par ici !
Tu veux un rabais, le vieux ?
- Non, je te cherchais.
- Pourquoi, on t'a volé un truc ?
Je suis venu m'excuser.
Je démarre, comme entraîneur,
et on est partis du mauvais pied.
Je veux pas que vous croyiez
que je vous ai laissés tomber.
Ce connard a pas de mémoire.
C'est nous qui sommes partis.
Bref, maintenant je suis là.
Vous voulez vendre des portables dont la mise
sur écoute a été approuvée à l'avance.
Et vous voulez que je signe ces réquisitions
pour des téléphones qui,
au moment de la signature,
n'ont été utilisés pour aucune activité illégale.
Ne cherchez pas, il n'y a pas de précédent.
On s'appuie sur des présomptions.
Et puis tant pis, essayons.
On laissera la Cour d'appel en juger,
si on doit en arriver là.
Tu sais y faire.
Je t'offre un verre ?
- Tu te prends pour qui ?
- Pardon.
- La Tignasse.
- J'ignorais que vous travailliez si tard.
On prépare les statistiques pour demain.
Que se passe-t-il, major ?
Ton unité travaille toujours
sur la guerre des gangs ?
Sans relâche.
Le nom d'Avon Barksdale
te dit quelque chose ?
- C'est un trafiquant ?
- Un des chefs.
On le croyait en taule,
mais il a refait surface en septembre.
Son retour est pour beaucoup
dans cette explosion de violence.
- Il aurait pu se prendre une balle ?
- Il s'est pris une balle ?
Quand et où ? Je peux aller vérifier.
Non, ça ne servirait à rien.
Il s'est pointé dans aucun hôpital.
Je vais être franc avec vous.
On a mis ses gars sur écoute.
Mais on fait du sur-place.
On n'arrive pas à mettre la main sur lui.
Il paraît qu'il crèche à cette adresse.
Va vérifier,
- et fais-moi un rapport fissa.
- Ça vient d'un indic ?
Vous voulez savoir si votre homme est fiable.
N'essaie pas de me piéger. Je n'ai pas dit
que c'était un homme. Ni une femme.
D'accord. J'envoie une équipe tout de suite.
- L'appart serait au nom de Barksdale.
- Sans déconner.
Vérifie cette info
et rappelle-moi sur mon portable.
- Bonne chance pour demain.
- Ouais, c'est ça.
L'État débloque des fonds
pour réhabiliter l'Ouest
Neuf promoteurs en bénéficient
Apporte ça à Levy.
Dis-lui que je veux une analyse.
Une analyse ?
Un avis extérieur.
Dis-lui que je l'appelle demain.
D'accord.
Allez, monsieur le garde du corps.
On va s'y prendre comme ça avec elle.
Je dois lui vendre des téléphones ?
- Tu nous rends l'argent, Bubs.
- Tout l'argent ?
- C'est Beadie Russell, non ?
- Oui, on dirait.
T'as pas le droit de tourner ici !
Mais c'est Beatrice Russell !
Je voulais juste lui dire bonjour.
North et Pulaski.
Cette photo a été prise à 16 h,
l'heure de pointe des dealers de rue.
La, c'est Riggs et Calhoun.
Mount et Fayette.
Edmondson et Brice.
C'est votre ancien secteur, M. l'adjoint.
Je sais où c'est, major.
Ce que j'aimerais savoir, c'est où sont passés
les trafiquants de Baltimore ouest.
J'espère que ce ne sont pas
des photos truquées.
Non, monsieur.
J'ai adopté une nouvelle approche.
Je suis tout ouïe.
- Je les ai faits déguerpir.
- Bon sang !
Ne faites pas le malin. Ça, je le vois bien.
Ce que je veux savoir,
c'est comment vous avez réussi à les virer,
et où ils sont allés.
M. l'adjoint...
Je ne sais pas comment vous le dire,
mais nous avons...
Enfin, j'ai...
J'ai d'abord identifié les zones
où le trafic de drogue aurait le moins d'impact.
Et puis j'ai forcé tous les dealers
à s'installer dans ces zones.
Au début, je me suis adressé
aux jeunes dealers, et ça n'a rien donné.
Mais finalement,
j'ai rassemblé tous leurs superviseurs,
je leur ai fait une offre difficile à refuser, et....
- Vous leur avez fait une offre ?
- Oui, monsieur.
Soit ils déplaçaient leurs gars
dans l'une des trois zones désignées,
où la lutte contre la drogue
n'est pas une priorité,
soit je leur tombais dessus
avec tous les hommes de mon district.
Major, je ne comprends pas.
On ne peut contrôler un coin de rue
qu'en y postant des agents de police.
Vos photos ne montrent
aucun déploiement de ce type.
- Comment avez-vous...
- Vous ne voyez donc pas ce qu'il a fait ?
Il a légalisé la drogue !
Disons que j'ai choisi de fermer les yeux.
Vous êtes malade !
Il est complètement malade !
Dans mon bureau. Tout de suite !
D'accord.
Merci, messieurs.
- Elle démarre.
- Vas-y, Bubs.
C'est pas vrai.
- Mais c'est Squeak.
- Ce bon vieux Bubbles.
T'étais passée où ? Ça fait un bail.
Des t-shirts ?
- T'arrives à te faire du fric avec ça ?
- Parle pas de ce que tu connais pas.
Comment ça va ?
Il paraît que t'étais en taule.
Je suis en liberté conditionnelle
depuis un an. Je me débrouille.
- Je vois ça. T'as l'air en forme.
- Il s'en sort ?
- Comme un pro.
- Il faut que j'y aille, Bubs.
À plus.
J'allais oublier. Je peux
t'en vendre un pas cher si t'en as besoin.
Je suis foutu.
On est tous foutus.
On va tous plonger avec cette affaire.
Nom de Dieu !
J'assume entièrement ce que j'ai fait.
Mes hommes n'ont rien à y voir.
Ils pensaient
qu'on tendait un piège aux dealers.
Si vous voulez ma démission,
je n'y vois pas d'inconvénient.
Vous n'y voyez pas d'inconvénient ?
J'ai des congés à solder,
et j'aurai 30 ans de maison dans deux mois.
Si vous voulez me renvoyer, je suis prêt.
Mais ne sanctionnez pas mes hommes.
Parce que je pourrais
monter au créneau et mentir.
S'il le faut.
Vous me menacez ?
Oui, monsieur.
Sauf votre respect.
Bunny, enfoiré,
je reconnais que c'était une idée de génie !
Complètement dingue et illégal,
mais néanmoins une idée de génie.
Après avoir bataillé
pour faire baisser les chiffres,
il obtient une baisse de 14 %
d'un coup de baguette magique.
Dommage que ça mette fin à nos carrières,
mais tout de même...
Vous en avez sûrement assez
de m'entendre, mais...
Je vous ai apporté ces lettres...
émanant d'associations, de prêtres,
de commerçants et de simples citoyens.
Elle est sont toutes positives.
Tout le monde est ravi
que les dealers soient partis.
Et vous croyez que ça va sauver notre peau ?
J'imagine que non.
Mais c'est tout ce que j'ai, avec mon badge.
Je le reprendrai peut-être, major,
mais pas aujourd'hui.
Je ne veux pas attirer l'attention sur ce bordel
avant qu'on soit prêts à en parler.
Alors puisque vous avez
des congés à prendre,
prenez-les maintenant.
Ne revenez que lorsqu'on vous rappellera.
Encore une chose, monsieur.
Un journaliste du Sun
est au courant de la manuvre.
Je lui ai dit
que c'était dans le cadre d'une enquête.
Il a promis de différer l'article.
Pendant combien de temps ?
Un semaine. Au grand maximum.
J'étais un arnaqueur de première
dans les salles de billard,
mais je faisais surtout le pickpocket
et des petits coups.
J'étais expert en fraude de cartes
téléphoniques avant l'arrivée des portables.
- Tu cryptais les numéros ?
- Ouais, j'aimais bien les aéroports.
- Tu sais encore le faire ?
- Qu'est-ce qu'il a ?
Il croit que je lui ai filé de la mauvaise
camelote ? Si c'est ça, on arrête tout de suite.
Pourquoi tu te la joues parano ?
On essaie juste de faire du fric.
Si tu bossais pour qui je bosse,
tu serais prudente aussi.
C'est important d'être prudent.
Mon boulot en dépend.
Vas-y. Fais un essai.
Marlene, t'as envoyé la copie à Paris ?
Merci, ma belle.
Je ne suis pas au bureau,
je suis à l'aéroport. La navette, oui.
3-1-0...
44-8-16,
91-77-8
3-1-2.
Le dernier chiffre est peut-être un sept.
Je sais jamais avec ces touches minuscules.
On peut faire affaire.
C'est ça.
Un-deux, un-deux, un-deux.
Un- deux. C'est ça.
Un-deux. C'est bien.
Voilà, c'est bien. Tu commences à piger.
Baisse pas le poing gauche.
- Salut.
Reste bien centré.
Ne te penche pas en avant.
Ne te penche pas trop. Vas-y.
Ne te penche pas trop.
Un, deux, pivote.
Vous plaisantez.
Dites-moi qu'il plaisante.
Vous plaisantez, c'est ça ?
- Nous n'étions pas au courant.
- Vous n'étiez pas au courant.
C'est encore pire. C'est vous, le préfet.
C'était lui, le préfet.
Ne croyez pas qu'on va porter le chapeau.
Si vous permettez...
Voici des lettres de citoyens de son district.
Des prêtres, des commerçants, des électeurs.
Elles sont élogieuses.
Et la criminalité a chuté de 14 %
dans le district ouest.
Ce n'est pas une anomalie.
C'est un fait.
On peut nettoyer ces zones, tout effacer.
Même si la presse est au courant,
on dira que c'était une nouvelle tentative.
Pour piéger les gros bonnets de la drogue.
14 % ?
Si on la joue fine, on peut tous s'en tirer.
Personne ne sera éclaboussé.
Non.
Je vous faisais confiance. Vraiment.
Vous m'avez déçu.
Cette affaire peut avoir des conséquences
désastreuses. Vous en répondrez.
C'est comme ça que ça marche.
Vous le savez aussi bien que moi.
Merci, Ervin.
Je vous verrai sous peu
pour organiser le nettoyage du secteur.
Si on parvenait à présenter ce bordel
sous un autre angle...
N'y songez même pas.
TÉLÉPHONIE À PETIT PRIX
Voilà comment ça marche.
Si tu recharges pas le forfait
sur ton portable dans les 60 jours,
la société de téléphonie recycle le numéro.
C'est là que j'interviens.
Je fais savoir que je rachète
les portables jetables deux dollars pièce.
J'en récupère des centaines.
Je les apporte à ma nièce,
qui rajoute 200 minutes sur un compte bidon.
Ça rallonge automatiquement
la durée de vie du portable de 60 jours.
Elle prend 20 dollars sur chaque téléphone.
Et moi, je me fais deux fois plus
en les revendant.
Où tu veux en venir ?
Un téléphone Trac avec 200 ou 400 minutes
coûte entre 150 et 200 dollars.
Moi, je te le vends 100 dollars.
Tu te fais 50 dollars par téléphone.
À condition que j'aie des tickets de caisse.
Il faut qu'ils proviennent
de boutiques différentes, sinon je suis cuit.
- Peut-on faire plaisir à monsieur ?
- Tu sais bien que c'est ma soirée bingo.
Écoute, mon pote, t'as rien à faire ici,
et on en a marre de voir ta gueule.
J'ai aucune envie de traîner
dans un bar de pédés.
Mais je reviendrai tant que j'aurai pas vu Omar.
T'as qu'à faire passer le mot.
- Je te répète que je le connais pas.
- Alors à demain.
Je peux t'aider ?
Je n'en doute pas une minute.
French