Comment va-t-elle ?
Sous intraveineuse de morphine.
Ils ont juste dit
que son état s'est stabilisé.
Allez la voir.
Non.
Alors bougez-vous le cul.
Faites vos vœux de rétablissement
ou replongez-vous dans cette enquête.
- Cette enquête, je l'emmerde.
- Ah oui ?
Vous allez faire quoi,
mettre un terme à votre croisade ?
Pour vous, c'était une croisade ?
Avon Barksdale était un moyen
de prouver mon intelligence
et à quel point ce service est bordélique,
c'est tout.
Il suffit de glorifier l'héroïsme
de Jimmy McNulty
devant tout le monde
et d'ouvrir le tonneau.
Il n'a jamais été question d'Avon Barksdale,
lieutenant.
- Mais de moi.
- D'après vous, je le savais pas ?
Personne ne le savait ?
Écoutez, cette enquête doit continuer
avec ou sans vous.
Elle s'est fait buter pour ça. Je l'ai remontée
à fond pour lui faire croire à son importance.
Vous savez quoi ?
Burrell, Rawls et les autres avaient raison.
Cette enquête ne vaut rien.
J'en avais rien à foutre
quand vous prêchiez votre croisade.
Mais y a cette femme ici, un bon agent
sous respiration artificielle
parce qu'elle y croyait.
Et ceux qui ont buté Kima ?
Ils sont dans la nature.
Et celui qui a envoyé ces connards
dans cette allée doit aussi se faire buter.
Vous pouvez rester là, avec vos bouffées
d'alcool et de culpabilité si vous voulez,
mais cette enquête
est devenue importante.
"C'est ma vie, ici même."
Tu les as rappelés ?
J'ai pas arrêté ce matin.
J'attends leur coup de fil.
Putain, à midi on n'aura plus rien.
Poot ! T'as combien ?
200, environ.
Merde.
C'est quoi cette merde ?
Qu'est-ce que tu crois ?
De la bouffe pour poisson.
File-moi mes trucs.
Regarde qui voilà.
String.
J'ai besoin de vos bips.
Ceux de tout le gang.
- Qui d'autre ?
- Sterling, Cass et Manny.
- Va les chercher.
- Comment je fais pour joindre ma nana ?
Parle à ta main, c'est ta vraie nana.
C'est tout ?
Barre-toi. Casse-toi d'ici, mec.
Plus de bips. Plus de coups de fil
aux dealers et aux guetteurs.
Personne n'utilise ces portables
à part toi et Bodie
et pas un mot, c'est compris ?
On a les numéros
et on est les seuls à en avoir besoin.
Pas de mère ou de nana.
C'est bien compris ?
Vous utilisez ces portables pour donner
rendez-vous et discuter face à face, c'est tout.
- Y aura plus de cabines ?
- T'es sourd ? J'ai dit non.
Et comment je te contacte ?
Le premier numéro, si t'as besoin de stock,
le deuxième, de renforts.
Si t'as besoin de moi, c'est le troisième.
Retiens ces numéros et jette cette feuille.
- Tu fais pareil dans les tours ?
- Oui, partout. Les cabines, c'est fini.
- D'accord ?
- D'accord.
On a besoin de stock.
Quel stock ? T'es sourd ou quoi ?
Les Stups ont pris notre came.
Pourquoi on change de tactique,
à ton avis ?
Barre-toi, merdeux. Ça te regarde pas.
D'accord ?
Très bien. Et voilà.
Voilà, c'est fini.
Le pouvoir de redonner la vue.
Nos compliments !
Brigade de police de Baltimore.
- Je vous vois tous.
- Moi aussi, je peux pas te rater.
SERVICE INTERROMPU
Ils se sont débarrassés de leur système.
- Hier soir, ils ont tout viré.
- J'en étais sûr. Putain.
- Je peux prédire ce que ce connard va faire.
- Pas un seul message depuis ce matin.
Merde, j'ai même dû relâcher Prez.
- Pour l'envoyer à Annapolis.
- Pour quoi faire ?
Les rapports financiers de l'État. J'ai vérifié ici.
Mais le fric de Barksdale se balade.
Tout ce boulot
pour installer le système d'écoute.
Une fois attaqués,
ces gars-là changent leur routine.
- Et ils savent qu'ils ont tiré sur un flic.
- Alors on doit changer.
Venez. Shardene ! Chérie,
voilà l'inspecteur McNulty, il bosse avec nous.
Elle bosse chez Orlando
et nous aide de temps en temps.
Maintenant, je crois qu'elle voit assez bien
pour identifier les voix entendues.
Lester, je vais être sincère.
Je suis morte de trouille.
Mais le moment venu,
je sais que tu assureras.
Pearlman va devoir autoriser
son micro portatif.
- Je peux avoir un café ?
- Comment vous le voulez ?
Je m'en charge. Un crème, c'est ça ?
Ces putain de Stups m'ont pris mon stock.
- Vous pouvez remplacer le stock et l'argent.
- Il a raison.
- Tenons-nous-en aux trucs qui comptent.
- Tout compte.
Ils veulent me descendre.
Ce qui compte, c'est d'avoir une vision globale.
Demandez-vous qui peut vous nuire.
Où sont vos points faibles ?
Où va-t-il falloir faire du ménage ?
Réfléchissez-y.
Commencez avec Orlando, s'il a cafté.
Il a au moins dû parler du club.
Ce renoi de merde n'aura eu que ça à dire.
C'est tout ce qu'il savait.
On le mêlait pas au biz. On le tenait à l'écart.
Vous n'êtes pas lié au club. Vous n'avez pas
de licence et n'êtes pas référencé.
- Ils peuvent pas remonter jusqu'à vous.
- Quand est-ce que ça a commencé ?
Au moment où ton neveu
a été déclaré innocent.
Après, ils ont retrouvé le témoin avec une balle
dans la tête et les journaux en ont parlé.
Mais entre-temps,
les flics nous filaient.
L'agent de sécurité
qui a permis la libération de D'Angelo.
- Nakeisha Lyles ?
- La salope de camée. On s'en est occupés.
Donc elle peut toujours vous nuire ?
Tous ceux qui peuvent vous nuire
peuvent être interrogés.
- Moins j'en saurai, mieux ce sera.
- D'accord.
Fermez la porte.
On a Bird et Bey.
- Bird va assurer.
- Il est déjà en taule, et Bey va le rejoindre.
Et Wee-Bey est un dur à cuire.
On a Savino.
Il est juste inculpé
pour le bicarbonate.
Il va pas se mettre à pleurer
pour trois années de taule.
Exact.
On a aussi l'embrouille avec Orlando,
et là, Little Man était le seul à faire chier.
Était.
Qui d'autre ?
Finies, les écoutes.
La cour m'a accordé
un délai de 90 jours sur cinq téléphones.
Je vais jusqu'au bout.
Si vous voulez écouter
ces cabines de merde, allez-y.
Mais vous n'avez pas besoin
de toute cette équipe.
Vous voulez quelques éléments,
je vous les donne.
Un instant, lieutenant.
C'est moi qui vous les ai donnés.
Je décide qui me revient.
Mais faites
comme si la décision vous revenait.
Il vous a posé une question, lieutenant.
Je n'ai pas d'avis. Choisissez.
Comment s'appelle
ce vieil inspecteur des Prêts sur gages ?
Et le jeune,
le gendre idiot de Valchek ?
Freamon, Pryzbylewski.
Gardez-les.
Renvoyez-moi Sydnor et Santangelo.
Lieutenant, si vous voulez faire autre chose
qu'écouter ces téléphones sans tonalité,
vous devrez m'en parler avant.
Vous avez bien agi, Cedric.
Vous avez pensé à votre avenir,
le travail effectué ces derniers mois
va être très apprécié.
Le major Spurgeon
prend sa retraite fin novembre.
- Un poste vacant à la direction nord-ouest.
- C'est vrai.
Salut, Ronnie. Prenez place.
- Sheila, envoyez-moi Patrick.
- Bien, monsieur.
- Des nouvelles ?
- De moi ?
De nouveaux dossiers,
toujours la même merde.
- Ça en est où, avec Barksdale ?
- Vous avez lu mes rapports ?
On prépare un micro caché dans son club.
À part ça, vous bossez sur quoi ?
Sur les rapports financiers des campagnes
électorales de Baltimore, c'est ça ?
Ah bon ?
On fait ça ?
Et d'appeler aussi quelques donateurs
pour leur poser des questions
et vérifier leurs antécédents.
Je ne suis pas au courant.
Ronnie, c'est dans quel but ?
Ce sont des rapports publics, non ?
Dans cette affaire, personne
ne m'a fait de demandes spéciales.
Ils l'ont fait dans votre dos,
à vous aussi ?
Pour éviter tout malentendu,
je vous donne ceci.
Des copies de chèques
émis par mon comité de réélection
pour rembourser cinq donateurs différents
totalisant 4 500 dollars.
Avec les copies des chèques
des donateurs dans ce dossier.
C'est comme
l'histoire de la femme de César.
On a seulement pu retracer
ces cinq chèques.
Je ne les connais pas
et je ne connais pas la raison de leur don.
Il faut rembourser ces donateurs
sur-le-champ.
Écoutez-moi.
Je n'ai jamais entendu parler
d'une enquête sur les dons électoraux.
Quoi qu'il en soit, ceci confirme
que nous ne sommes pas corrompus.
Je veux que tu rapportes ça
à qui de droit
et que tu leur dises
que je ne leur en veux pas.
Quoi de neuf, String ?
Vous vouliez me voir ?
Il faut qu'on cause avec ton pote qui a raflé
la prime pour avoir repéré le mec d'Omar.
Je me rappelle pas son nom.
Lequel ?
Celui qui était chez le Grec ce soir-là.
- On l'avait payé pour guetter les flics.
- Je peux savoir pourquoi ?
Est-ce que c'est tes oignons ?
- Vous inquiétez pas pour lui.
- Et pourquoi ?
Il fait plus partie du jeu.
Plus partie du jeu ?
On t'a posé une question très simple.
Je veux pas vous manquer de respect.
Vous le savez bien.
Je vous dis juste
que ce gars ne fait plus partie du jeu.
Et même si c'était pas le cas,
y a rien à craindre de lui.
Mais on veut juste lui parler, Dee.
Laisse ce gars.
Laisse-le, c'est tout.
Chérie, arrête de toucher à ce truc.
- Tu les as pris où ?
- Chez Prevas.
Au marché de Broadway ?
- Les meilleurs hot-dogs en ville.
- Jamais de la vie.
Je te file 10 dollars
si tu m'en trouves de meilleurs.
- Chez George sur la rue Light.
- À côté du Grec ?
Ils ont fermé cet endroit
quand ta mama te donnait encore le sein.
Quand mama me donnait le sein ?
Je l'ai tétée hier soir.
Tu me dois 10 dollars.
Si tu m'en trouves de meilleurs
au présent, pas au passé.
T'as juste dit des meilleurs.
- Alors va m'en prendre un.
- Tu m'as dit le meilleur.
Vous pouvez parler moins fort ?
Je n'entends rien !
Tu saurais combien j'en ai
si tu m'en prêtais un peu.
- T'aimes ce frigo ?
- Si t'as des thunes.
Je vais en avoir.
Je suis là pour ça, tu vois ?
Pour discuter de certains trucs.
Quand t'auras fini, tu pourras revenir.
D'accord. Ne bouge pas, la puce.
Je vais t'en trouver de la pure.
Les renois, vous êtes trop bavards.
D'où elle sort ?
De la police municipale ?
Non, elle faisait partie
des civils chargés de la sécurité.
- L'uniforme des agents municipaux est gris.
- Donc elle n'était pas armée.
Ça en a l'air ?
Tu t'en vas déjà ?
Je suis arrivée tôt,
j'ai fait la clientèle du midi.
Elle sort.
- Du nouveau ?
- L'essentiel est dans ce bureau.
Y a pas de raison que Shardene y soit assez
longtemps pour qu'on entende.
- Enlevez-le, je peux plus le faire.
- Tu n'y seras plus obligée.
J'ai l'impression
qu'ils vont me démasquer. Ça suffit.
Tu n'auras plus besoin de porter ce micro,
d'accord, chérie ?
Tu dois juste y retourner
une dernière fois.
Regardez-moi ce paysan.
- Putain, Wallace.
- Wally !
Il chialait pour que je lui paie le bus.
Ça m'a gavé, il se passe rien
à la campagne.
Pas assez d'action pour moi.
T'as réussi à te faire une paysanne ?
Si c'est oui, elle avait quatre pattes.
Y a pas de fermes là-bas,
mais ils avaient des super pompes.
Y avait des soldes samedi soir
à l'hypermarché.
- Et moi j'allais...
- Des larmes ? T'as eu des Die-Hards ?
- C'est des Timberland.
- C'est vrai.
Je vois l'arbre sur le côté.
Vous me refilez mon ancien taf ?
Une minute. Si tu veux qu'on te réengage,
faudra d'abord faire guetteur.
T'as perdu ton rang
en quittant la ville.
Un vrai mec reste avec les siens,
il ne se casse pas à la vue du sang.
Tu sais toujours alerter
pour les keufs ?
S'il veut reprendre son taf, qu'il le fasse.
S'il le veut.
Tu vas peut-être retourner
à Edmondson, on en a discuté, pas vrai ?
Viens, on va discuter.
T'as pas vraiment enculé une bête, hein ?
- Casse-toi, Poot.
- T'es con.
Ne baise pas avec mes fringues.
- Qui s'en est occupé ?
- Garvey.
Il sait qu'on a un témoin,
mais ne veut pas le dire aux patrons
avant d'en savoir plus.
Pourquoi avoir buté
Nakeisha Lyles maintenant ?
Parce qu'ils savent qu'on bluffe plus.
Avon est en train de faire son ménage.
Plus de coups de fil, puis disparition de ceux
qui pourraient le dénoncer.
Et le gamin ?
Merde.
On l'a foutu au vert vendredi
et on devait le ramener lundi
pour le jury d'accusation.
- Et puis ?
- Greggs a été blessée.
Agent Reese ?
Je suis le lieutenant Daniels
de la brigade de Baltimore.
Quelqu'un pourrait-il aller près de Cambridge
voir le gamin qu'on y a planqué ?
- Appelez-le.
- Y a pas de téléphone.
- Juste un instant.
- D'accord.
Dites à Sydnor
de prendre une voiture du parc.
Le gamin dormira sur mon canapé
et passera devant le jury d'accusation demain.
- Et la strip-teaseuse ?
- Elle a du cran.
Je veux dire qu'il faut la protéger.
Finis les cadavres !
Y a de la place chez moi,
elle peut y rester.
- Ça ne pose aucun problème.
- Vous êtes un officier, inspecteur.
J'assure la sécurité du public,
lieutenant.
Je veux dire que ce taf,
c'est plus pour toi.
En te cassant, t'as foutu la merde.
- C'est pas ta faute.
- Dee, écoute.
J'apprécie ton geste,
mais j'ai grandi ici, d'accord ?
J'ai toujours été ici.
C'est chez moi, d'accord ?
Tu ne m'écoutes pas, Wallace.
Si tu fais ce taf,
c'est pour la vie, d'accord ?
Tu fais pas semblant et tu t'assures de rester
fidèle aux tiens et que ça se sache.
Pas de paroles en l'air, pas de remords,
et pas de cafardage.
C'est comme ça.
- Tu t'es perdue dans la cité ou quoi ?
- Je te cherchais.
- Tu sais que je bosse ici.
- Un travailleur doit manger.
- Ma tourte au poisson préférée ?
- Pâte sablée et moutarde.
Tu vas me faire pleurer, tu sais.
Il va falloir que j'y retourne.
- Prends soin de toi.
- Toi aussi.
D'accord.
Ça.
De chez Sterling,
on va se faire un festin.
C'est où, chez Sterling ?
Sur la 29e rue ? Tu connais pas ?
Si c'est pas dans le Westside,
je connais pas.
Tout ça, c'est ma vie, ici même.
C'était qui, ta nouvelle meuf ?
Non, c'est ma mère.
Vous connaissez le sénateur Davis ?
Non, monsieur.
Lieutenant.
Clay souhaitait vous rencontrer
pour vous offrir son aide.
De l'aide ?
Apparemment, vous vérifiez des rapports
financiers et contrôlez certains des donateurs.
Je souhaitais vous rassurer là-dessus.
Je n'ai rien à voir avec la drogue, lieutenant.
C'est bien.
Et cette histoire
avec le chauffeur du sénateur.
- M. Price, Damien.
- Day-Day.
Cette histoire avec M. Price
est un malentendu
qui ne concerne pas la police.
Il transportait 20 000 en liquide
qu'il a reçus d'un suspect
dans une tour des H.L. M.
Des billets flambant neufs,
en petites coupures.
Ce n'est pas illégal.
Damien transportait déjà cet argent
en se dirigeant vers la cité Franklin.
L'argent d'une soirée bénéfice
du week-end précédent.
Nous avons révisé le rapport financier
qui montre...
Très bien.
Il n'y avait aucun motif valable
de fouiller M. Price.
Je crois que nous sommes d'accord.
Si, il y en avait un.
Vous pouvez prouver qu'un don sénatorial
est lié au trafic de drogue ?
Nous avions des raisons
d'arrêter M. Price
et de le fouiller, après quoi nous avons
découvert 20 000 en liquide.
Je n'ai rien dit de plus.
Tu veux bien dire à ce connard
pourquoi il est ici ?
- Lieutenant Daniels...
- Excusez-moi, monsieur.
Pas besoin d'expliquer.
Si le sénateur n'a rien fait d'illégal,
pas besoin de s'inquiéter.
Je pense que c'est assez clair.
Mais vous croyez quoi, vous ?
Qu'on sait qui nous donne de l'argent ?
Qu'on veut savoir
leur nom ou leurs motifs ?
On n'a aucun moyen
de confirmer leur nom ou leur histoire.
On s'en fout. On encaisse les chèques,
on compte les votes, et la vie continue.
Ce sera tout, monsieur Burrell ?
Messieurs.
Il va falloir le foutre dans un coin
tellement paumé
qu'il pourra voir arriver de loin
les flics de Philadelphie.
Tu ne parles pas qu'à moi, Erv.
Tu parles au maire, au conseil municipal,
au comité fédéral.
Et en ce moment même,
tu te sers dans nos poches.
Dix-huitième !
Dix-huitième au hit-parade.
Inspecteur Hauk au rapport, monsieur.
La meilleure ? Carver est 37 e.
Ça aide, si on connaît les numéros.
Ça vous rend plus professionnel.
Putain de Carver, en rentrant de sa formation,
je vais lui apprendre le respect.
Je vais lui apprendre le respect.
- Félicitations.
- Merci, monsieur. J'apprécie.
- Sergent Hauk ?
- Que Dieu nous vienne en aide.
- Daniels.
- Daniels, c'est l'agent Reese.
La mamie dit
que le gamin est parti il y a deux jours.
Wallace s'est enfui. Deux jours.
Merci.
Pas de nouveau stock dans les tours ?
On a que dalle.
- Quoi de neuf, mec ?
- Comme d'hab.
Qu'est-ce qu'il a, le gamin ?
C'est un minot, c'est tout.
Mais Dee lui a rendu son taf.
Sérieux ? Je croyais que c'était fini.
À un moment, mais il est revenu.
Où était-il ?
Apparemment, chez sa grand-mère.
Il paraît qu'il a chié dans son froc
en voyant ce qui est arrivé au mec d'Omar.
Il est pas fait pour ça. C'est un Bisounours.
D'accord. Et toi ?
T'es fait pour ça ?
C'est clair.
T'es prêt à faire le boulot ?
T'as un flingue ?
Très bien, soldat.
Personne en haut.
- Pas de câbles électriques. Pas de fusibles.
- Pas de Wallace.
Putain, ce chinetoque de Bob
ne fout jamais de serviettes dans le sac.
C'est parce que les serviettes
sont chères.
Et mon argent aussi.
Allez, venez. Vous voulez manger ?
C'est par ici.
Allez, on bouffe chinois parce
que c'est un peu la dèche en ce moment.
T'écoutes quoi ?
Attends, prends une assiette.
Big Tymers,
leur nouvelle vidéo passe sur MTV.
- Sur MTV ?
- C'est de la bombe.
- C'est quoi, ton surnom ?
- Buff, car j'assure.
T'assures ?
Buff, il faut
que tu manges ces pâtés impériaux.
Des nouvelles du gamin ?
J'ai sillonné Cambridge toute la nuit
avec son signalement.
S'il est là-bas, il est bien caché.
On a averti chaque patrouille
de l'ouest et du centre.
On cherche l'adresse de sa mère.
- Inspecteur.
- Lieutenant.
Finies les écoutes, donc on est obligés
de rapatrier du personnel.
Sydnor, on a encore du temps,
car Cantrell m'est redevable.
- Ça va avec Rawls ?
- Son affaire est résolue, non ?
Qu'est-ce qu'il va faire ?
Fais gaffe à toi, Sanny.
C'est quoi ?
- Le plan de Chez Orlando. Les étages.
- C'est le bâtiment d'à côté.
- Tu les as eus rapidement.
- Merci CoStar.
Il faut qu'on mette un micro dans le bureau.
Peut-être quelques fibres optiques.
Mais on ne sait pas
où est le bureau d'Avon.
C'est là qu'intervient Shardene.
Elle va faire quoi ?
Demander à Avon de prendre une photo ?
Avez-vous fait votre service militaire ?
Comment mesurer un pas d'homme ?
Putain d'objecteurs de conscience.
- Donnez-moi une règle et une ficelle.
- Pourquoi moi ?
Pourquoi ?
- Parce qu'il l'a dit, c'est tout.
- Wallace, c'est pas un indic.
Comment tu le sais ?
Comment tu sais ce qu'il a fait ?
Il était défoncé. Je l'ai vu en acheter.
Il est sûrement parti au vert
pour se retaper.
S'il en prend,
il n'est pas fiable. Réfléchis.
On a reçu un ordre, d'accord ?
On le suit ou on va se faire foutre.
C'est comme ça.
C'est la merde, mais c'est comme ça.
Tu connais un élu de Baltimore
qui ait rendu son argent ?
Quoi que vous ayez fait,
ça a fait peur à mon patron.
Il m'a appelé pour me donner ça.
Désolée de poser des questions
sur notre enquête.
C'est énervant.
Bon sang, mais qu'est-ce que vous faites ?
C'est l'argent d'Avon ?
Des adresses de l'Eastside, mais Barksdale
pourrait avoir d'autres planques.
- Ça vient du procureur ?
- À la vitesse de l'éclair.
Vous causez des ennuis.
Pourquoi ne m'avoir rien dit ?
C'est pas mieux comme ça ?
Ma mère m'amenait souvent ici.
On allait au Paradis des Fruits.
- Et y avait des limonades ?
- Non, que des jus frais.
Mais ma mère
mettait du rhum dans le sien.
- Elle en mettait dans tout.
- Tu parles de ta mère comme un gamin.
Je dois penser à elle.
Toi, t'as pas besoin
de toujours jouer au dur.
Le maillon faible brise la chaîne.
T'es un gamin ou un homme ?
Je suis un homme.
On fait quoi, on va s'éclater ?
À cet étage,
c'est la deuxième pièce à partir du fond.
Les escaliers sont à 30 pas de l'entrée,
y a 24 marches de 30 cm chacune.
En arrivant au dernier étage,
y a huit pas jusqu'à la porte du vestiaire
et 10 autres jusqu'à la pièce du fond.
De 80 à 110 depuis l'entrée.
Le troisième étage du bâtiment est vide.
Sinon, il nous faut un mandat.
- 15.
- Prends-en 10.
- Connard, t'as pas de compteur.
Barre-toi de là.
Il est 2 h 30 du matin.
Tout doux.
On a besoin d'un trou de la taille d'un doigt.
Et pas comme vos doigts
en forme de saucisson.
Vous savez ce que ça implique,
de grandes mains.
Lieutenant, je viens de trouver la nouvelle
adresse de la mère de Wallace.
C'est bon, ça ira.
Vous êtes où ?
Si je vous trouve, ça va mal se passer.
Sortez de vos cachettes.
Vous êtes où ?
Écoutez, là, je rigole pas.
Vous entendez ?
Ça suffit. Putain, vous êtes où ?
Si je vous trouve, ça va barder.
Gare à vous si je vous trouve.
Regarde, Poot.
Little Man a laissé son walkman.
T'es qu'un trouillard, mec.
T'aurais dû rester à la campagne.
Vous êtes mes potes.
T'as qu'à t'en prendre à toi-même.
- On est potes !
- C'est de ta faute.
Mais pourquoi ?
On est potes depuis tout petits,
rappelez-vous !
Vas-y,
pisse dans ton froc comme un gamin.
Sois un homme !
Tiens-toi comme un homme.
- Vous êtes mes potes.
- Tu disais être un homme. Tiens-toi droit !
On est ensemble.
Tu vas le faire ou je...
Darcia Wallace ? On cherche votre fils.
Vous pourriez
peut-être nous dire où il se trouve.
Pardon ? Merde, moi aussi, je cherche
ce petit renoi. Il m'a piqué 10 dollars.
- Récemment ?
- Qu'est-ce qui se passe ?
Rien.
Des policiers m'ont interrompue,
je voulais me servir un verre.
- Votre fils est peut-être en danger.
- Ça va barder pour lui s'il se pointe.
Il m'a piqué 10 dollars.
- Je vais le cogner à l'en rendre bête.
- Voilà mon numéro.
Si vous le croisez, appelez-moi.
- Vous avez un centimètre ?
- Là-bas, mec.
Voyons voir ce qu'y a ici.
Il déménage.
Pourquoi t'hésites ?
Vous avez fait rentrer le coffre-fort
et tu peux pas le sortir ?
Appelle le SAMU
et parle à celui qui répond.
Tu dis rien, même pas ton nom.
Tu dis juste qu'y a un animal blessé
dans la maison, puis tu raccroches.
Qu'est-ce qu'y a ?
Pourquoi t'as besoin de moi ?
Il faudrait que t'ailles à New York
récupérer un truc.
Je sais qu'on n'a plus de came.
Merde, tout le monde a besoin de stock,
mais j'ai jamais fait ça.
Écoute, y a pas beaucoup de gens
à qui je peux faire confiance.
Personne de ma tribu. Tu me suis ?
- D'accord ?
- Y en a combien ?
Juste de quoi se maintenir.
Prends-en assez pour couvrir les tours.
- Quand ça ?
- Ce soir.
D'accord.
- Je conduis quoi ?
- Une simple voiture louée.
Je la loue où ?
J'en sais rien, mec, près de l'aéroport.
- Allô.
- On est sur un gros coup.
- J'arrive.
- D'accord.
Merde !
- C'est laquelle ?
- La caisse louée ? La Taurus.
Je dois avouer, lieutenant,
que vous avez de l'influence sur le F.B. I.
Où ça ?
Centre de réhabilitation reçoit
une aide fédérale de 250 millions de dollars
Le pauvre gosse.
Sans Wallace,
Stringer n'ira pas en taule.
Il s'est changé là-dedans.
J'y crois pas !
Il faut qu'il ait l'air présentable.
C'est bon. Pas besoin de le suivre.
Laissons faire le satellite.
Et si j'appelais mon avocat pour
qu'il vous explique comme établir un profile ?
M. Barksdale, nos caméras au péage vous ont
filmé sur le pont George Washington à 23 h 10
puis reprenant l'autoroute à la même sortie
35 minutes plus tard.
Pourquoi être allé à New York
pour n'y rester qu'une demi-heure ?
Sortez de la voiture, monsieur.
Vos mains doivent rester visibles.
Demi-tour contre la voiture,
posez vos mains sur le toit.
- Avez-vous une arme, monsieur ?
- Non.
- Un couteau, des aiguilles ?
Détenez-vous des substances illégales ?
Bon. Écartez les jambes.
Un peu plus.
Mettez doucement
votre bras droit derrière le dos.
Et le bras gauche.
- Tu te souviens de moi ?
- Mon avocat.
Doucement. Ce n'est que le début.
- Je veux mon avocat, connard.
- Bon, t'es un dur, mais tu sais quoi ?
- Je m'en fous.
- Toi ? J'en ai marre de tes combines.
Tu veux que j'écrive une lettre
ou un truc du genre ?
Il n'y a plus de combines.
On t'a arrêté avec un kilo de pure.
T'as rien fait foirer. T'as été réglo.
Aucune entrave au code de la route. Comment
ces agents étaient au courant, hein ?
Quelqu'un d'autre a merdé. Tu me suis ?
Mais ça va être toi le responsable,
tu vas tout encaisser.
- Mon avocat.
- C'est Levy, n'est-ce pas ?
C'est ton oncle qui le paie,
n'est-ce pas ?
Bien sûr, il assure tes arrières.
Davantage que toi.
Écoutez,
je ne parlerai plus sauf à mon avocat.
Au fait, ton pote Wallace
s'est fait descendre dans les pavillons.
C'est comme ça
que tu protèges les tiens ?
T'es qu'un putain de menteur.
Et alors ?
Je dois aussi écrire une lettre à sa mère ?
Barrez-vous d'ici.
Tu n'avais pas besoin
de l'envoyer comme ça.
Dans une voiture ?
Il aurait dû suivre un coursier.
Ou par le train. Mais ça ne change rien,
il n'aurait pas dû être seul.
- Écoute, Brianna...
- Tu connais les voitures piégées ?
T'as envoyé mon fils à New York
dans une putain de caisse louée
avec ce stock dans le coffre ?
- Désolé...
- Ça va pas le faire sortir de taule !
T'as intérêt à ce que ton avocat juif
fasse bien son boulot, d'accord ?
- D'Angelo va faire sa part de boulot.
- C'est-à-dire ?
Tu aimes la caisse que tu conduis, non ?
T'aimes cette piaule ? C'est moi qui la paie.
Tu l'aimes bien ?
On a tous plein de trucs à protéger.
Tu dois le lui rappeler.
Le moment venu,
il faudra qu'il prenne ses responsabilités.
Ne t'en fais pas pour mon gamin.
Je l'ai bien éduqué.
C'est pas moi qui ai merdé.
Ah bon ? Alors c'est qui ?
Pourquoi on est là, putain ?
Il faut juste que tu restes calme
jusqu'à ce qu'on paie la caution.
- On a de bonnes chances de te faire sortir.
- Et ensuite ?
Qui va tout encaisser
pour ce qu'y avait dans le coffre ?
Où est Wallace ?
Où est le gamin, String ?
D'Angelo, ferme ta gueule.
Où est Wallace ?
C'est tout ce que je veux savoir.
Réfléchis un peu.
Putain, où est Wallace ?
Regarde-moi !
Je veux pas
que ce connard à deux balles me représente.
Je vais me trouver un avocat.
Remontez dans votre caisse
et rentrez chez vous.
D'accord, connard de merde.
T'as pris ta décision.
Oui, ça y est. Où est Wallace ?
Putain, où est Wallace ? Où est Wallace ?
Arrêtez-le.
- C'est fini.
- Pourquoi ?
On peut avoir l'accusation
quand on veut.
On ne garde pas les écoutes
dans son bureau ?
Les écoutes dont vous ne m'avez pas parlé.
Je pensais que votre petit oiseau vous disait
tout dès qu'on faisait quelque chose.
Un membre de notre équipe a été blessé.
C'est important.
Nous recherchons les coupables
et grâce à Dieu et à votre travail,
il y a assez de preuves
contre notre cible majeure.
Il suffit d'inculper Barksdale
pour sa tentative d'achat
à New York, et tout sera fini.
Et Stringer, son numéro deux ? Impossible
de l'inculper après la mort du gamin.
Nous avons fait le maximum.
Vous m'avez entendu ? Ils sont coupables
d'avoir tiré sur un officier.
Pas seulement les tireurs,
mais ceux qui sont aux commandes.
J'essaie de les coffrer
une bonne fois pour toutes.
C'est tout ce que vous faites ?
S'il n'y a que ça, pourquoi votre équipe vérifie
des campagnes et des rapports financiers ?
Quel est le putain de rapport
avec votre enquête ?
L'argent a un rapport.
Il fut un temps
où j'aurais agi différemment
pour vous laisser cacher cette saleté,
mais plus maintenant.
Vous voulez en parler ? Très bien.
Parlons de vos sales histoires
du quartier est.
Parlons du temps où vous faisiez
n'importe quoi chez les Narcos.
- Ce sont des ragots.
- Des ragots ?
Des rapports du F.B. I.
Vous avez fait
beaucoup d'argent rapidement.
Vous pourriez aller rapidement en prison
si je commence à poser certaines questions.
L'affaire est classée ou vous êtes fini.
Je n'ai même pas besoin de vous
pour faire enfermer Barksdale.
Votre major renverra vos inspecteurs
et établira le mandat lui-même.
Cette affaire est classée !
Faites ce que bon vous semble.
Vous voulez arrêter Avon
avec des preuves boiteuses ? Allez-y.
Vous voulez me salir ? Je vous en prie.
Le quartier est regorge d'histoires.
Il n'y a pas que la mienne.
Beaucoup de personnes y ont travaillé.
Si vous vouliez m'avoir,
vous l'auriez déjà fait.
Mais rien ne vous effraie plus
qu'un article négatif, n'est-ce pas ?
Les sales histoires ne vous gênent pas
et vous ne ferez rien pour les enrayer.
Établissez des mandats,
je ferai mon boulot.
Mais tant que je ne suis pas au bout
des 90 jours, l'enquête continue.
Regarde-moi
cette force de frappe de merde.
- Regarde-les.
- D'accord.
- Quoi de neuf avec Levy ?
- Il va venir nous voir là-bas.
J'ai toujours pas fait sortir ce coffre-fort.
Y a combien d'argent ?
150 000.
Ouvre-le.
Pas besoin de gâcher un bon coffre-fort.
Je pensais
que ça allait être plus marrant que ça.
Les gars du GIGN
adorent sortir leurs joujoux.
Ils croient que c'est Tony Montana ? Ils ont
pas touché de flingue depuis des lustres.
Quelle merde.
Nous deux, lieutenant.
Quelles unités sont dans l'allée ?
Vous voyez la porte arrière ?
10-4, qui est sur le toit ?
À mes ordres, on attaque.
Tenez-vous prêts.
On n'aura pas besoin de vos gars.
- Attendez.
- C'est mon enquête, rappelez-les.
On t'aura plus tard.
Le centre de réhabilitation reçoit
une aide fédérale de 250 millions de dollars
C'est bien.
Barksdale s'est fait coffrer.
Toujours pas de Wee-Bey,
ni de Little Man ?
Non, toujours pas.
ARRETE
C'est le meilleur boulot que j'aie fait. C'est
ma meilleure affaire. Mais ce n'est pas assez.
Je retourne
au service des Véhicules demain.
- J'ai l'impression que c'est pas terminé.
- Inspecteur.
French