Un vendeur est demandé
au rayon plomberie.
La vache !
Vous regardez le DeWalt sans fil.
Ce pistolet à clou.
Le DeWalt 410.
Oui, le problème,
c'est que si on le laisse
dans le fourgon,
quand on a besoin de s'en servir,
la batterie tient pas le coup.
Oui, ça arrive avec les sans fil.
Vous devriez prendre
le cloueur à poudre.
Le Hilti DX 460 MX
ou le Simpson PTP...
Ce sont mes bijoux.
Tout le reste est
d'une qualité discutable.
Vous bossez sur un chantier
ou vous faites des travaux chez vous ?
- On travaille un peu partout.
- À temps plein ?
Non. On a eu cinq boulots
le mois dernier.
Avec cette activité,
le coût des cloueurs à poudre
se justifie.
- "À poutre" ?
- À poudre.
Comme de la poudre à canon ?
Le DX 460 est automatique,
avec un calibre de charge de 27.
Le bois, le ciment, l'acier...
Cette machine peut clouer
n'importe quoi. Et pour son prix,
le recul est meilleur que
sur le Simpson ou le P3500.
Vous comprenez ce que c'est
que le recul ?
Vous voulez dire le contrecoup.
Je pige.
- Tout à fait.
- Calibre de 27, hein ?
Pas énorme du point
de vue balistique,
mais pour enfoncer des clous,
c'est suffisant.
Avec un plus gros calibre,
le recul serait plus important.
J'ai déjà vu un petit 22
étaler un mec, bien des fois.
Ces saloperies rentrent
comme dans du beurre,
et vous éclate la gueule.
Mais les grosses articulations...
Si vous êtes charpenté,
ça vous brise les os,
et vous vous dites : "Eh merde !"
Je vais prendre celui-ci.
C'est combien ?
669 $ plus la TVA.
Non, vous pouvez payer à la caisse.
Non, occupez-vous de ça pour moi.
Gardez le reste.
- C'est 800 $.
- Et alors ?
Vous avez bien gagné votre pognon.
Gardez-le.
C'est bon ?
Le type a dit que si on veut clouer,
c'est le bijou des cloueurs.
Il voulait dire "diamant",
mais il le savait pas.
- Il se rechargera mieux ?
- Oublie ça.
C'est un cloueur à poudre de 27,
automatique, pas de recul.
C'est le paradis du clou.
C'est de la marchandise d'enfer.
Plus besoin de clouer les planches,
on peut tuer quelques enfoirés
avec ce truc.
Tu rigoles, mais on me l'a dit.
J'essaie de t'expliquer.
C'est vrai.
SUR ÉCOUTE
"Pour l'abattoir, c'est par ici".
On en a sept jusque-là.
Tous mis sur écoute.
On les a pas tous,
mais ça ne saurait tarder.
- Ils jettent pas leur téléphones ?
- Un peu tous les mois.
Mais on devrait pouvoir
associer un téléphone ou deux
à Marlo ou à ses proches.
S'ils utilisent encore des portables
de nos jours, je les tiens.
Si Marlo Stanfield a un portable,
- je l'aurai aussi.
- Lester, le pro du portable.
Je dis pas de bêtises.
C'est un fait.
Marlo Stanfield a peut-être
beaucoup de ressources,
mais il touche pas une bille
dans ce domaine-là.
J'étais fier de traquer les Barksdale,
mais ce gamin, Stanfield...
Il est pas aussi mauvais qu'on pensait.
On ne peut lui attribuer aucun meurtre
depuis des mois.
Vous semblez déçus.
Cette unité a besoin de cibles difficiles,
ou on servira plus à rien.
Peut-être bien.
Je présume que vous voulez
- encore 30 jours d'écoute.
- Au moins.
On a aussi des assignations
à envoyer cette semaine.
- Des assignations ?
- Des enquêtes de biens.
- Pour Marlo Stanfield ?
- Venez.
Tout ça vient de la traque
de l'argent des Barksdale.
On a vérifié tout ce qu'on a
trouvé dans l'appart de Stringer
et dans le bureau en ville.
- Prez me manque.
- Je sais bien.
Ces types avaient de l'argent partout.
Des investissements, des contributions
politiques, frais de consultation...
Vous voulez faire ça maintenant ?
Je voulais le faire il y a un an,
mais des affaires plus urgentes
m'en ont empêché.
Et votre inspecteur va approuver ?
Notre inspecteur est
sans peur et sans reproches.
Voilà de quoi commencer.
Attendez.
Mes bons de réduction.
Tu allais donner
mes bons de réduction à cette dame.
Je les découpe depuis deux jours.
Tu me les as presque perdus.
Pourquoi sont-ils sur ma pile ?
Pourquoi ta pile est-elle
dans mon espace de travail ?
Parce que je me tape le boulot !
Tu me tapes sur les nerfs, oui.
Quatre semaines avant
les primaires de Baltimore,
vous me filez une pile d'assignations
liées à l'argent de la drogue
qui impliquent une dizaine
d'hommes politiques importants.
Il y a une élection ?
Qui se présente ?
Ils ne m'en croient pas capable.
On ne peut pas se retaper
quatre ans de plus avec ce type.
La ville est en piteux état.
C'est ce qu'on a dit aussi
pendant mon terme.
Tu avais une mauvaise
main dès le départ.
Avec les émeutes et tout.
Je crois que je peux m'en sortir
si Tony Gray prend
25 ou 26 % des votes,
car ça viendrait des supporters
de Royce.
25 %, c'est pas mal pour Gray, non ?
Il y a de plus en plus de sondages
négatifs sur Royce,
même parmi les électeurs noirs.
Dans une minute, Norman.
Tu veux mon avis, Tommy ?
Quoi qu'il en soit,
ton nom a été annoncé,
et ça t'aidera plus tard,
si tu veux monter
dans le législatif un jour.
Mais entre compatriotes,
il n'y aura plus de maires blancs
dans cette ville.
Excusez-moi, Votre Éminence.
Tu es censé être à la maison
de retraite Baylor-Edison
et je ne préférerais pas mentir
à une salle d'électeurs ridés
parce que tu voulais parler boutique
toute la matinée.
Des personnes âgées ?
Ils votent, Tommy.
Faut que j'y aille.
C'est vous qui gérez le temps
du candidat. Qu'il ne l'oublie pas.
C'est exact.
Il me faut votre signature
sur les registres de véhicule,
un rapport du tribunal corrigé,
des demandes d'assignations
et une réquisition à la commune
pour un gros ventilateur.
Un ventilateur ?
Caroline dit qu'il fait chaud
dans la salle d'écoute,
avec la porte fermée.
Superbe, inspecteur.
- Superbe maison sur la plage.
- Vous trouvez ?
Ça me fait penser à la retraite
et je ne bosse que depuis neuf ans.
Quand commencez-vous les travaux ?
En mars prochain,
si j'ai tous les permis de construire...
D'ailleurs, mardi,
- je serai dans le Delaware pour ça.
- Pas de problème.
Lester et moi, on s'occupe de tout.
Aucun problème.
DEMANDE D'ASSIGNATION
Du gâteau.
Tu vois ?
On parle de la mère de mon bébé, là.
Mais vous avez cassé, non ?
Je vis pas avec elle,
mais je lui file quand même
un peu de fric,
comme ça, de temps en temps.
Pandémie !
Regarde ça.
Nay.
Namond ?
Je te paye pour quoi faire, négro?
Désolé, B.
Bon sang !
Oublie la queue de cheval.
Les flics vont le repérer de loin.
Fais-toi une tresse !
Moi et Patrice, on est ensemble
depuis longtemps.
Ouais, mais tu dis qu'elle sort
avec Fruit maintenant.
Ouais. S'il la met pas en veilleuse,
je vais lui trouer le cul.
Tu me crois pas ?
J'ai la pandémie.
Fais ce que tu veux.
- Bodie.
- Salut.
Tu nous as fait marcher
toute la semaine.
Il vient, ce paquet, ou quoi ?
Les affaires stagnent.
Elles stagnent depuis
qu'on a quitté Fayette Street.
Marlo voulait Fayette.
J'aime pas céder, mec.
Je passe pour un crétin.
J'ai envie de rien faire.
C'est plus comme avant.
Le maire Barksdale est parti.
T'es tout seul.
À plus.
On y va.
Lex,
je vais te dire la vérité,
parce que tu en as besoin.
Ce type, Marlo, il tient le monde
par les couilles.
Et Fruit, il bosse pour Marlo.
Alors je te le dis, oublie cette salope.
Passe à autre chose.
C'est comme ça.
Un instant, madame.
Vous avez vu Hoskins ?
L'inspecteur est déjà monté.
Avancez, s'il vous plaît.
Madame la présidente.
La présidente du conseil
est bien gaulée.
Je te baiserais
pour pouvoir la baiser.
Tu baiserais un mec
pour pouvoir baiser une bombe ?
Tu te sens pas un peu pédale ?
C'est une expression.
T'es dans ce détachement
depuis longtemps ?
Huit mois.
Huit mois avec Clarence Royce.
Je peux te demander :
t'es prêt à prendre une balle
pour le maire de Baltimore ?
Le camion, ça ira
ou il faut en appeler un autre ?
Non, ça ira.
Il n'a besoin que de 10 minutes.
Pas maintenant.
Peut-être demain.
C'est encore Krawczyk ?
À chaque fois qu'il fait un chèque,
il vient demander quelque chose,
juste pour savoir qu'il le peut.
On a des appels de l'équipe
de Carcetti aussi.
Ils veulent un débat
sur le crime et la sécurité,
et un sur les sujets économiques
et les écoles.
Tony Gray a toujours le même refrain.
Comme s'ils allaient avoir
une soirée entière
pour m'aligner avec le crime.
J'ai dit au journal "The Sun"
qu'on était prêts à tout format,
ce qui sera le cas
pendant quelques jours.
Puis on leur dira : "Allez vous
faire foutre. Un seul débat".
Deux débats. Et puis quoi encore ?
Cet enfoiré du golf
et du gazon vert, Carcetti.
Il va devoir s'habituer à la vie
dans la jungle.
...pas seulement en ville,
mais dans les quartiers de l'est aussi.
Nous triompherons
ou tomberons ensemble.
Je suis ici pour vous demander
une chance de triompher ensemble.
Merci pour votre temps.
Des questions ?
On aura du steak
pour le déjeuner aujourd'hui,
ou bien des tacos ?
Ce sont des développements
comme celui-ci,
des tours résidentielles
avec des commerçants
et restaurants sur les quais,
qui vont faire rentrer plus d'impôts
pour reconstruire notre ville.
Je voudrais remercier Ed Bowers
pour sa vision,
mais surtout, pour son dévouement.
Son dévouement
envers la ville de Baltimore.
M. le maire,
je voudrais vous remercier,
ainsi que votre administration,
d'avoir rendu possible cette nouvelle
étape de redéveloppement
du port de Baltimore.
Quand on parle de vision
et de dévouement...
on pense à notre maire,
Clarence Royce.
Quoi de neuf, Nay ?
- C'est quoi ?
- Rien.
C'est un article sur A.J.
de North & Woods.
Ils l'ont condamné à 700 ans.
Lis ça.
C'est mort, ici.
- Tu bosses encore ?
- On allait aller sous la route
- pour attraper des oiseaux.
- J'en sais rien.
Je vais voir si je peux me tirer.
Quoi ?
Je pourrais partir plus tôt ?
Moi et mes potes, on voulait aller
à Mondawmin
pour acheter des affaires d'école.
Pourquoi t'as besoin
d'affaires d'école ?
T'es toujours exclu.
Allez, arrête, B.
Si y'avait pas
de promotion sociale,
tu serais encore
en maternelle, enfoiré.
À la crèche même.
Et puis merde.
Paie cinq heures à ce nègre qui arrive
en retard et se tire en avance.
Tu me dois des heures sup demain.
Lex ! Tu m'as entendu ?
Putain !
Y'a plus d'éthique professionnelle
de nos jours.
Je le garde à cause de son père.
Viens tôt demain.
Ça sera pas toujours aussi calme.
Enfin, j'espère.
M. le maire.
Je voulais m'assurer
qu'on est toujours bons
pour le terre-plein
sur Boston Street.
Il me faut l'accès
pour rendre le site viable.
J'en parlerai à mon équipe.
Y'a un problème
avec son terre-plein ?
Pas une fois qu'il aura payé.
Je crois qu'il peut faire
mieux que 4 000,
non ?
Je ne veux pas le savoir.
Chris, je t'en supplie.
On n'a plus beaucoup de chaux vive.
C'est pas grave.
Y'a personne des deux côtés.
Il va puer, c'est tout.
Chris, je t'en prie.
T'inquiète, mec.
Je vais faire ça bien.
Ce sera rapide, je te le promets.
Des trucs comme ça, ça n'arrive
même pas dans les dessins animés.
Le coucou attrape la graine
et se tire.
- On n'est pas dans un dessin animé.
- Toi, oui.
Tais-toi.
Tu fais peur aux oiseaux.
Je vous parle à tous les deux.
Tu m'as fait quitter le taf
pour ces conneries ?
- Ça va pas ou quoi ?
- On est sérieux, Nay.
- L'oiseau peut valoir 300 ou 400.
- Arrête.
Tu sais, Nemo, qui s'occupait
de la cage à pigeons de Marlo ?
Il a dit qu'il avait eu 400
pour un pigeon voyageur blanc.
- Et ça, c'est un voyageur ?
- Il est blanc.
- Ça en fait un pigeon voyageur ?
- Peut-être.
Faut que tu foutes de la viande
dans ce piège.
Tu l'aurais déjà.
Si tu avais fermé ta gueule,
je l'aurais déjà.
Je vais exploser ce connard !
C'est quoi, ton problème ?
Tu lances des bouteilles, hein ?
- On a perdu du blé à cause de toi.
- J'ai rien fait.
T'es vraiment débile.
Tu joues avec des insectes
comme si tu portais des Pampers.
C'était pas nécessaire.
Me parle pas de Pampers.
Je les collerais sur ta grande gueule,
pour attraper toute la merde
qui en sort.
Et toi, tu pues
comme un pet de rat.
Voilà !
Vous vous comportez
comme des nanas.
T'as vu Duke ?
Il l'a assommé.
Je voulais pas trop m'approcher
et toucher ce sale enfoiré.
J'aurais pu attraper le sida
ou un truc comme ça.
Dukie se bat comme une gonzesse.
Je lui aurais cassé la gueule
si j'avais pas eu pitié de lui.
Duke, tu as fait peur aux oiseaux.
J'ai fait une bombe à insectes.
Tu veux voir les morceaux ?
Non, faut que j'y aille.
C'était pas un pigeon voyageur.
Ils ont un truc en métal à une patte.
Comme ça, on peut
les différencier des autres.
- Comment tu le sais ?
- Nemo me laisse nettoyer sa cage.
Il me l'a appris.
Il nous en reste donc 54.
Pas de surprise. C'est les habitués.
On a perdu M. Parker et Mme Bowles.
- Gregory part ?
- Le comté l'a engagé.
Je savais que Bowles
ne reviendrait pas,
vu comme ils ont vandalisé
sa salle de classe.
Il nous en manque deux en maths
et quatre en sciences.
Un homme à la porte.
Il dit qu'il est nouveau.
Faites-le entrer
avant qu'il ne change d'avis.
Tout au fond à gauche.
Tirez fort.
- Plus fort !
- C'est fermé.
J'arrive.
Rien ne marche dans ce taudis.
Si vous regardez les affectations
à la cantine,
vous verrez que ça laissera Ernest seul
pour le deuxième cours.
Il ne peut pas s'en sortir tout seul.
Dites-leur, je vais même pas
essayer de le prononcer.
Roland Pryzbylewski.
On m'appelle "Prez".
Claudell Withers.
Je suis le principal.
Le nouveau prof de maths.
Je n'aurai pas mon diplôme
avant l'an prochain,
mais j'ai suivi
le programme de suppléant.
Ils m'ont dit que j'aurais des classes
à cause du manque de personnel.
Pour l'abattoir, c'est par ici.
Que faisiez-vous
avant de vouloir enseigner ?
J'étais policier de la ville.
Marcia Donnelly,
adjointe du principal.
Bienvenue au collège
Edward Tilghman.
Ça nous laisse Tullman pour le 12e.
Vous croyez qu'il s'en sortira
tout seul ?
C'est lequel, Tullman, déjà ?
Un rouquin.
Il ressemble à Poil de Carotte,
en moins féroce.
Jimmy, le commandant veut te voir.
Jimmy, entrez.
Je sais que je vous l'ai offert
quand je suis arrivé
et je sais quelle était votre réponse,
mais je vous le redemande.
Puis-je vous sortir de votre voiture ?
Non, merci, commandant.
McNulty, il me manque deux hommes
sur le terrain.
Mon escouade de secours
est incompétente.
Vous êtes trop bon
pour faire des patrouilles.
Merci pour votre offre.
Je lui ai demandé 10 fois quand
j'étais commandant suppléant.
Il est au mauvais endroit.
Pour nous.
Mais pour lui...
Et l'amitié, hein, Bodie ?
Et l'amitié, bordel !
On se connaît depuis un bail
avec ce gosse.
Je l'ai pourchassé
jusqu'en prison juvénile.
Mais est-ce que ça compte
maintenant ?
Il me fait à peine un sourire,
un signe de la main.
Rien.
Et "bonjour" ?
Tu vois, c'était pas si difficile.
Lex, comment
se passe ta journée ?
Je ne veux pas critiquer,
mais je crois que tu as loupé
un endroit.
Kevin, ça roule ?
Reesey, on dirait qu'on vient
de tuer ton chien.
Ça va, mec ?
Reesey se goure encore
sur les comptes ?
Tu as entendu ça ?
On va l'envoyer à Lamelle
le mois prochain.
Je suis sûr que Mme Davis
lui fera du soutien en maths.
On n'aura pas perdu notre journée.
Putain de flic.
Tout va bien ?
Oui, on parle.
M. Incitation au délit,
comment ça va ?
Fais pas cette tête.
Je fête encore cette histoire.
Tu sais comment il s'est sorti
de sa mise sur écoute il y a un an ?
Il a dit qu'on l'avait incité au délit
quand il bossait pour Bunny Colvin.
Je déconne pas.
Il est malin. J'ai adoré.
Quand je repasserai dans une heure,
ce coin a intérêt à être désert.
Ton équipe a fini sa journée.
Alors reprenons.
Je dis : "Bonne soirée, M. Broadus".
Bonne soirée à vous,
sergent Carver.
Tu vois ! On se comprend.
Et bonne soirée à vous,
M. l'agent Colicchio.
Va te faire enculer, fumier.
C'était quoi, ça ?
- Tu peux pas choper tout le monde.
- Ah non ?
Si tu chopes tout le monde, à qui
tu parles quand quelque chose arrive ?
- Tim, merci pour hier.
- Pas de problème.
Tu as eu du retard toute la matinée.
En retard pour les vieux,
pour le rendez-vous avec Stonewall.
En retard pour l'association
gay et lesbiennes.
Les vieux, ils parlent doucement.
Des conneries !
C'était le petit-déj' avec Tony,
à se raconter des histoires
en buvant du café froid.
- Tony ?
- Il me donnait des conseils...
- Un maire d'un seul terme ?
- C'était pas de sa faute.
Il a pris les rênes en 67,
a vu la ville brûler.
C'était une opportunité.
Spiro Agnew a construit sa carrière
sur les émeutes de 68.
Connard pour les uns,
vice-président pour les autres.
- C'est toujours vrai.
- C'est les sondages ?
Des premiers chiffres.
C'est incomplet.
Tu devrais être en train d'appeler
pour demander des dons.
Putain, j'en peux plus !
Je déteste ça plus que tout.
- Je déteste !
- Si tu ne le fais pas,
tu ne pourras pas te payer
les spots publicitaires
- des deux dernières semaines.
- Putain !
Je déteste ça.
Salut, Jim.
C'est Tom Carcetti,
tu te souviens de moi ?
On s'est rencontrés chez ta sœur...
Tu sais, celle qui est mariée
à ce fumier républicain.
Je sais que
tu te souviens pas de moi.
Je sais que tu te fous des politiques,
et franchement, je me contrefous
de ton opinion
ou de tes inquiétudes.
Mais j'aimerais savoir
ce que ta petite femme blonde
pense d'un tas de choses.
Jim, en fait, je t'appelle
parce que je veux que tu me fasses
un chèque de 4 000 $,
le maximum permis par la loi.
On doute que tu envoies
bel et bien le chèque,
alors on va t'envoyer
des techniciens au chômage
pour qu'ils te tabassent
et prennent ton argent.
Tu as fini ?
Il te faut 30 000 $
dans les trois prochaines heures.
Point barre.
Obtiens l'argent
ou meurs dans cette pièce.
N'importe quoi.
Qu'est-ce que tu regardes ?
Y'a quelque chose à la télé ?
Pas question.
Ils ont ce qu'il faut sur le terrain,
mais il leur faut un bon lanceur.
Qu'est-ce que tu regardes ?
Il est cinglé.
Comme si j'allais ramener l'enfoiré
à Woodlawn.
Au secours !
Ça va, Patrice ?
Tu laisses sonner, j'espère ?
Tu ne raccroches pas
après deux sonneries ?
Je passe les coups de fil, Terri.
Je sais pas quoi dire.
Ils sont pas chez eux.
30 000, Tommy.
Lex, celui qui sortait avec Patrice ?
Lester !
- C'est le père de son bébé.
- C'était pas une vierge.
Parle pas comme ça.
Ce connard s'est pointé
devant le Paragon et l'a descendu.
Dans la tête !
Merde, il était mignon.
Après Lex et son 9 mm,
il était moins mignon, l'enfoiré.
Et sur le téléphone de Fruit ?
Rien. J'étais sortie
depuis deux heures.
- Bien sûr.
- C'est pas un problème.
J'ai besoin de ton aide.
D'accord pour 4 000.
Et ta femme ?
Tu crois qu'elle donnerait 4 000 ?
- 8 000, on peut pas.
- Et les enfants ?
Ils sont encore en poussette.
- Je le sais bien. Je blaguais.
- Très drôle.
D'accord, 4 000, c'est bien.
- Merci.
- Pas de problème.
Une balle dans la tempe gauche.
De près dans le parking du club
plein de gens,
mais bien sûr, personne n'a rien vu.
Votre tueur s'appelle Lex.
On avait le portable de la victime
sur écoute aussi.
On va réécouter les appels,
on vous enverra ce qu'on trouve.
On a trouvé ça dans sa poche.
On peut en tirer des numéros,
c'est le prix de consolation.
Ça vous met dans la merde, de perdre
un mec que vous aviez sur écoute ?
Non, on a plusieurs téléphones
dans la rue.
Avec ou sans M. Fruit,
on arrivera à nos fins.
C'est étrange.
On ne voit pas de cadavres.
C'est le premier incident
depuis des mois,
et c'est le mec de Marlo qui tombe.
- Marlo n'est plus le nouveau caïd ?
- Si.
Il a tout, de MLK à Fulton.
Comment avoir autant de terrain
sans descendre des gens ?
Si tu entends autre chose
au sujet de ce meurtre, Lester,
Bunk attend ton appel.
Je le sais bien.
Au diable Norris.
C'est toi, mon partenaire, Lester.
Pour la vie.
Me taquine pas, cocotte.
Regarde-le marcher
avec ses jambes arquées.
C'est de ma faute.
Qui est Lex ?
Le cousin de Dontrelle.
Avant, il bossait pour Cantel.
Il bosse près de Hilltop maintenant.
Il est pas plus connecté que ça ?
Et il s'approche d'un de mes gars ?
C'était pas pour du business.
Pour de la chatte.
Fruit avait mis la main sur une nana
que Lex voulait se garder.
Si tu veux, on les descend tous
dans ce coin-là,
jusqu'au dernier salaud.
C'est quel coin, déjà ?
Rag-tag près de Pacer.
Ils ont leur marchandise par Joe,
mais sinon, ils sont indépendants.
On les explose, Marlo.
Y'a qu'à demander.
Tu veux tous les descendre, hein ?
Et leur prendre leur coin aussi.
Je m'en tape
d'avoir un coin pourri à Hilltop.
Et pourquoi je voudrais
empiler les corps
alors que personne
nous a déclaré la guerre ?
Juste Lex.
Il a tué un des nôtres,
il faut qu'il paye.
Sors de là, Tommy.
Debout !
Allez, joli cœur.
T'es pas obligé de rentrer chez toi,
mais tu resteras pas ici.
- Allez, on y va.
- On est chez moi ?
Voilà, c'est bien.
6:30 demain matin.
Me force pas à te tirer du lit
comme hier.
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Les gars de Terrace
m'ont cassé la gueule.
Je traversais les rails,
près de Ramsey Street.
Teron, Manny, Herbie.
Tous des nègres de Terrace.
Ils peuvent pas s'en prendre
à Dukie.
Ouais, y'a que nous
qui pouvons te faire ça.
Il faut qu'on se venge.
Qu'on soit quittes.
Quittes ?
Je veux leur faire deux fois plus mal.
Leur filer une raclée
qu'ils sont pas près d'oublier.
Si on se bat avec eux,
ils seront autant que nous,
même plus nombreux.
Et alors ? T'as la trouille ?
Non. Si on veut leur faire mal,
il faut réfléchir.
Faire mieux que
leur casser la gueule.
Tu veux dire, avec des armes ?
Non, pas des armes.
Quoi ?
Merde.
Randy a une idée.
Tu sais ce que j'ai bouffé
pour dîner hier soir ?
Un sandwich au thon.
Je l'ai bouffé dans la bagnole.
Quand j'aurai fini d'écrire
mes mémoires,
je m'assurerai d'y ajouter ça.
Tu vois ce que je viens de manger
dans la voiture ?
Un putain de sandwich au thon.
Dans le but d'empêcher
la mauvaise humeur, Norman,
tu devrais varier
le menu du candidat.
Si tu as fini de mâchouiller,
écoutons ces nouveaux spots radio.
On a vu ce que Tommy Carcetti
peut faire à la mairie
en tant que conseiller.
L'administration présente est partiale
et protège ses intérêts.
Mais Tommy Carcetti a sponsorisé
une législation
qui protège les emplois
en évitant le surdéveloppement
des quais.
300 000. Super.
Merci de l'info.
...qui ont empêché des réductions
de budget pour la commune...
Un trois et cinq zéros. La dernière pub
du maire, quatre semaines avant.
- Éteins ça !
- Ils ne te plaisent pas ?
J'ai lu les textes avant le mixage
en studio. Ils sont bien.
C'est des conneries ! C'est nul !
Moi-même, je voterais pas pour moi.
Putain !
Au diable Royce !
Au diable Tony Gray !
Et moi pareil !
Où on va ?
Un quartier
entre Oliver et Middle-East.
Parfait, comme nom.
C'est Fallujah ici.
Tu as intérêt à assurer.
Mme Victorina Simmons.
Elle a la main mise
sur deux quartiers importants,
peu importe de quel côté l'EDC
se met...
Au diable Royce !
300 000 comme si c'était rien !
Il y a aussi le révérend Garnett.
De quoi ils se plaignent aujourd'hui ?
Quel trou, cette ville.
Des imbéciles pleurnichards,
qui se plaignent de la saleté
ou du crime ou d'autre chose.
C'est de ma faute, tout ça ?
Quels enfoirés.
Ils peuvent aller se faire foutre.
Mlle Simmons.
Révérend Garnett.
Ravi de vous revoir.
Je suis en retard, j'étais en réunion,
mais je suis là, prêt à voir
ce que vous voulez me montrer.
On appelle la mairie sans arrêt,
mais rien n'est fait.
Montrez-moi.
Par ici, monsieur.
La première chose
que je veux vous montrer...
Il faut boire beaucoup.
Il faut penser à de l'eau qui coule.
Comme ça...
Qu'est-ce que tu sais de l'eau, Duke ?
T'as pas d'eau chez toi
depuis l'an dernier.
Bien dit.
Je suis prêt.
Je peux pas pisser
si vous me regardez.
Quand on appelle,
il envoie quelqu'un
la plupart du temps,
et ils écrivent tout
comme il le fait maintenant.
Mais rien n'est jamais fait.
Venez ici, monsieur.
Regardez ça.
Vous les voyez, les petits drogués ?
Ils bloquent les allées
pour pas que la police les attrape.
Toutes ces ordures.
Des rats partout.
Des maisons abandonnées.
On essaie de faire
nettoyer tout ça.
Mais c'est trop demander.
Royce ne permet pas
aux agences communales
d'accepter des appels
de mes électeurs.
Mais je vais voir
ce que je peux faire.
Venez, je vais vous montrer
autre chose.
Vous connaissez un mec
qui s'appelle "Deez" ?
Venez.
Après lui !
Je savais qu'ils nous piégeaient.
Ouais, on vous a eus,
bandes de salopes.
Manquez plus jamais de respect
aux Terrace.
Je me suis pissé dessus !
Par ici !
Défonce-le !
Par ici.
Il est allé par là !
Souvenez-vous que la locution
est la pierre angulaire
de la communication
avec vos élèves.
Ceci s'applique non seulement
aux questions que vous posez,
et à leur compréhension de la leçon,
mais à la façon dont ils vous perçoivent
en tant qu'enseignant.
Et où cela commence-t-il ?
Fort et avec enthousiasme.
J.S.C.E.S.
Encore une fois.
Qu'est-ce qu'on se dit ?
Je suis compétent et sympathique.
Je vois enfin quelques sourires.
...La liste en bas de la page
indique des lieux
de cibles typiques.
Un officier devant une menace
terroriste doit se demander :
"Est-ce que je sais
où sont mes cibles,
celles où des civils en grand nombre
se rassemblent ?"
Gares, bureaux, stades.
Un autre endroit dangereux
dans la classe, c'est le taille-crayons,
où les enfants se rassemblent...
J'avais un taille-crayons
dans ma salle de classe.
Antoine Granderson l'a arraché du mur
et me l'a jeté au visage.
J'aimerais savoir ce que
votre programme éducatif suggère
quand Harold Hounchell jette
tous ses manuels scolaires
à travers la fenêtre fermée.
Du calme.
Pour les procédures d'urgence,
si des substances biochimiques
sont présentes,
veuillez vous référer
à l'annexe B.
Sans vouloir critiquer votre annexe,
si les terroristes voulaient vraiment
tout foutre en l'air,
on s'en rendrait compte ?
Y'a des Al-Quaeda
sur Baltimore Street
qui ont l'intention de faire sauter
le fast-food du coin.
Mais l'équipe d'Apex les a anéantis,
a pris leurs chameaux
et les a enterrés au Leakin Park.
C'est ce qu'on m'a dit.
Vous parlez de terroristes ?
Allez donc sur Pencey et Gold.
Du calme, messieurs...
Beau boulot.
Pas un mot de plus !
Espèce de bête.
Je peux pas m'en empêcher.
Tu éveilles ma virilité.
Mon petit canard bleu.
Qu'est-ce que tu fous ?
J'en ai un.
Un dealer de rue qui s'appelle Lex.
Lester l'avait sur écoute.
Lester bosse aux écoutes ?
T'es vraiment à la masse.
Tu connais ce môme ? Lex ?
Il me dit quelque chose.
Tu devrais demander à Carver.
Il adorerait s'en charger.
D'accord pour Carver.
J'ai quand même envie de t'enlever
cet uniforme.
- Pour quoi faire ?
- La nostalgie, Jimmy.
Toi et moi à nos repères préférés ?
Moi et mon Glenlivet,
toi et ton Jameson.
On irait voir si le train est toujours là.
Pourquoi tu viens pas dîner un soir ?
Viens dire bonjour à Beadie
et aux morpions.
Un dîner ?
...se trouvant dans les tours
ainsi que les habitations,
sont listés avec...
Ces conneries ? Sérieux ?
Mes gosses ont besoin
de fournitures scolaires.
Namond, je te rembourserai.
T'auras jamais de fric.
Michael, ils t'ont eu.
Juste une petite bagarre.
Tout le monde est bien rentré ?
Non, le patron a dû se faire faire
des points de suture.
Ils l'ont tapé avec une brique.
Tu t'es déjà changé.
Ouais, ça puait.
Randy, c'était l'idée la plus idiote
que t'aies jamais eue.
Ouais,
mais c'était marrant sur le coup.
Vous trouvez pas ?
Vous voulez quelque chose
avant qu'il sorte ?
C'est moi qui paye.
Un billet pour chaque soldat
qui a tenu le coup.
- J'y étais.
- Va te faire, Duke.
Tu t'en es bien sorti ?
Ouais. Je me suis fait mal
à la cheville, mais...
Mais tu as pu t'échapper.
Le lieutenant-gouverneur
est hors de lui,
car deux comités
démocrates nationaux...
Je sais, on est en retard...
Peu importe.
Tu as bien fait de rester.
Éteins ces conneries.
Tu crois vraiment qu'ils vont
voter pour un blanc ?
Les noirs votent pour des blancs
depuis longtemps.
Si vous êtes réglos, on écoute.
C'est vous qui votez jamais
pour un noir.
En tout cas, tu as mon vote.
Et toi, Norman ?
Tu es mon directeur de campagne
et je n'ai pas ton vote ?
Le dernier blanc pour qui j'ai voté,
c'était Bobby Kennedy,
et tu lui arrives pas à la cheville.
Mais tu viens de dire...
Je parlais en général de la nature
bienveillante des noirs.
Moi en particulier, je suis pas
si bienveillant que ça.
Alors tu vas accepter
mon putain de chèque
et diriger ma putain de campagne...
Je crache pas dans la soupe.
Ça, c'est sûr !
Pour qui tu vas voter ?
Royce ? Tony Gray ?
L'un des deux.
Ne m'oblige pas à te le répéter.
C'est 21:00 précise.
Je sens de l'urine.
Où étais-tu passé ?
On jouait avec Dukie aujourd'hui.
Tu sais qu'il a pas d'habits propres.
C'est bien que ce gosse ait des amis,
je suppose.
Rentre.
Arrête.
Allez, Dougie, je sais qu'il est tard,
mais il faut que je trouve
un moyen détourné,
les agences ne vont rien faire.
Tu le sais bien.
- Allez, Tommy...
- Dépêche-toi.
C'est ridicule.
Dougie,
désolé de t'embêter chez toi,
mais ce con de Royce
refuse de traiter toute demande
venant de moi.
J'ai juste besoin que quelques allées
soient nettoyées.
Oui, autour de 1200 Federal Street,
des deux côtés.
Et puis aussi Chester, Collington,
dans toutes les directions autour.
Je sais que tu y seras
dans quelques jours.
Appelle Frankie et fais-lui envoyer
un camion d'asphalte froide.
Federal Street ressemble
à un fossé antichar.
Merci. Mes amitiés à Denise.
Dépêche-toi, Tom.
Vous êtes deux heures
en retard.
Vous gagnerez pas en manquant
de respect à vos électeurs.
Attendez, Tony.
Il faut qu'on parle.
Je suis navré de la tournure
qu'ont pris les choses.
Mais peu importe, si vous êtes élu,
je ferai tout ce que je peux
pour vous aider,
et si je suis élu,
j'aurai besoin de votre aide.
Ça n'a rien de personnel, Tony.
Allez vous faire foutre.
C'est ma classe ?
Eh oui.
Quoi de neuf ?
Les Coréens m'ont fait un prix
sur tout ça aujourd'hui.
À la rentrée, je les vendrai
pour trois fois plus.
D'accord,
je prends des Skittles.
Rends-moi un service
pour la monnaie.
Va là-bas dire à Lex
qu'une nana veut le voir
- au terrain de jeu derrière Fort.
- Une nana ?
Dis-lui que Patrice veut qu'il vienne
au terrain de jeu après 20:00.
Dis-lui toi-même.
Écoute, j'en ai marre d'entendre
les sermons de Bodie
sur mes heures de boulot.
Rends-moi ce service.
Pour un maigrichon,
il transpire un max.
Il faut garder une tenue de rechange
dans la bagnole,
pour pas être obligés de rentrer
en milieu de journée.
On est déjà en retard, alors...
- Bon sang !
- Attends.
Peut-être que je devrais mettre
des cravates avec clip.
Terri a de nouveaux résultats
de sondage.
Alors, tu es monté ?
Elle veut rien me montrer
avant que tout soit analysé,
mais je mérite de monter, non ?
Plus que quatre semaines, Jen.
Passer du temps avec sa femme
et ses enfants...
Ça a pris quoi, quatre minutes ?
Plutôt six minutes.
Merde, j'aurais pu baiser.
Chris, j'ai rien fait...
Ouais, c'est bon.
Pas de Lex.
Où est cet abruti ?
Il était là tout à l'heure.
Tant pis, on reviendra.
On l'aura demain, pas de problème.
Partagez les sodas.
Quoi de neuf ?
Je peux te dire un mot ?
Quoi ?
Tu as fait ce que je t'ai demandé ?
Sûrement,
parce que le nègre y est allé,
mais il est jamais revenu.
- Chris et Snoop...
- Quoi ?
Relax, d'accord ?
Nos héros rentrent du combat.
Les résultats des sondages
sont prêts ?
Oui, c'est pas mal.
Royce, 35 ; toi, 26 ; Gray, 20.
19 % sont indécis.
On est foutus si on n'en a pas
convaincu plus que ça. Il me faut 30,
et il faut que Tony
lui prenne 25 points.
Les sondages négatifs
contre Royce augmentent.
34 % défavorables
et 43 % favorables ?
Il est vulnérable.
Geri, tu dois comprendre
que pour gagner,
il faut que Tony Gray
prenne une grosse part
des votes de Royce.
Tony a bougé de combien ?
De deux points
ces deux derniers mois ?
Le sondage dit qu'un électeur
sur cinq est indécis.
Les premiers spots radio ont fait
des miracles, hein ?
Combien d'argent on a foutu
en l'air là-dessus ?
Regardez les chiffres du 1er District.
C'est mon territoire,
et j'ai 37 % avec
24 % encore indécis ?
Je suis fini !
Personne ne s'intéresse encore
à cette élection.
Le 1er District sera à nous.
Regarde les résultats de Royce
dans le 4e.
C'est sûr que Tony a besoin
de chiffres à West Baltimore.
Il faut qu'il ait 25 %,
et bientôt 30 %.
Et au fait,
qui peut me dire quand le 6e District
est devenu noir à 64 % ?
Il y a environ cinq ans,
quand ils ont restructuré les districts,
surtout, si mon souvenir est bon,
pour te donner plus de votes blancs
dans le 1er.
Qu'est-ce qui m'a pris ?
Tout peut arriver entre maintenant
et le jour de l'élection.
J'ai déjà perdu en ayant de meilleurs
chiffres que Royce à cette étape.
Je ne gagnerai pas.
Tommy, où tu vas ?
C'est moi qui te raccompagne.
Il sait lire un sondage.
Vous avez bu ?
Je vais bien.
Circulez.
Le couvre-feu du parc est à minuit.
La ville a une moyenne
d'un meurtre par jour
et vous me parlez
du règlement du parc ?
Vous faites le malin ?
Désolé. J'ai rien dit.
Je vous connais ?
Je me présente aux élections
municipales.
Tommy Carcetti, 1er District.
Je reviendrai dans 20 minutes,
monsieur.
Je vous en prie, allez plus loin.
Randy ?