Treize corps, rien que des femmes.
Onze Blanches et deux de type asiatique.
Toutes entre vingt et trente ans.
Toutes complètement mortes.
- Originaires d'Europe de l'Est, sans doute.
- Et c'est quoi ? Un accident ?
Tuyau d'aération du haut écrasé.
Sûrement au déchargement.
Alors oui, accident, probablement.
Mais c'est à lui de le dire. Pas vrai ?
- Docteur ?
- Frazier.
Enchantée. Alors, comment on fait ?
- Comment on fait ?
- Je veux dire qu'est-ce qu'on fait ?
Comment on procède, avec tout ça ?
- Première enquête sur des morts, officier ?
- Russell.
- La première et l'unique.
- Vous en avez treize pour le prix d'un.
Autopsies cet après-midi. Tout ce qui a trait
à leur identité doit être envoyé à mon bureau.
Leur identité ?
Envoyez-moi tout ce que vous trouverez
dans leurs bagages,
ou elles arriveront sur la table de dissection
en tant que Jane Doe.
Qui est chargé de l'enquête ?
Vivantes, elles seraient des clandestines
et donc pour l'immigration.
- Mortes, c'est du cargo.
- Mais pas de la contrebande.
La loi des douanes n'a pas été violée.
- Le terrain dépend des Autorités portuaires.
- Oui.
- À l'État de s'en charger.
- Ce sera vite vu.
Si c'est accidentel,
il suffit d'identifier ces clandestins.
Ça me convient très bien.
D'après ce que j'ai vu,
inutile d'ouvrir une vraie enquête.
- Attendez. La Crim laisse filer cette affaire ?
- Pas de crime, pas d'enquête.
Tout ce qu'on a ici, Russell,
c'est un tas de paperasserie.
Et il n'en resta plus qu'un.
"Ils te mâchent, mais ils sont obligés
de te recracher."
- T'es pas obligé de faire ça.
- Non ?
- J'ai déjà tout dit à Spiros.
- Et que c'était un gros connard de grec ?
- Tu crois que c'est ce qu'on voulait ?
- Je sais pas ce que vous voulez, bordel.
Mais j'ai un conteneur plein de femmes
mortes d'asphyxie sur mes quais.
- C'était une erreur.
- Une erreur ?
Elles ont crevé dans ce conteneur
pendant que ce connard peignait la girafe.
- Tu sais rien, toi.
- On comprend que tu sois en colère, Frank.
On l'est aussi. Sergei devait attendre
que notre ami descende du bateau.
Cet ami devait nous garantir
qu'il n'y avait aucun problème.
- Avec la douane.
- Il n'est pas descendu du bateau.
- Putain, pourquoi ?
- On cherche. On n'en sait rien.
Vous avez pas le bon message,
et ces filles crèvent sur mes quais ?
C'est comme ça ? Sur mes quais !
Je te comprends. Nous aussi, on est en colère.
Tout le monde l'est. Personne voulait ça.
Oncle Frank,
ils disent que ce n'était pas exprès.
Vous auriez pu me dire
qu'il y avait des filles dans ce conteneur.
Je l'aurais pas fourré derrière.
Pourquoi vous m'avez pas dit
ce qu'il y avait dedans ?
Tu veux savoir
ce qu'il y a dans les conteneurs ?
Avant, tu voulais pas, et maintenant si.
Des flingues, tu vois ?
De la drogue, des filles,
de la vodka, des BMW,
du caviar de béluga,
ou des bombes, peut-être bien.
De vilains terroristes
avec des grosses bombes nucléaires.
Je rigole, Frank, c'est une blague.
Mais tu demandes rien
parce que tu veux rien savoir.
Dis au Grec que s'il reçoit encore des trucs
qui respirent, faut que je sois averti.
Donne-lui quelques jours.
- Alors Roberto a été arrêté ?
- Par la DEA. À New York.
Alors, je comprends.
L'argent de la dernière transaction est revenu.
Merde. Ils veulent plus traiter avec nous ?
Les Dominicains ont peur,
comme si c'était nous le problème.
Roberto refuse de nous voir.
Stringer est allé voir son avocat.
Ils veulent des garanties
avant de reprendre les affaires.
- T'as pris que sept ans...
- Ils croient que je suis un traître ?
Ils ont pas dit ça. Mais ils savent pas
comment les fédéraux ont eu Roberto.
- Du coup, on est hors circuit ?
- Ouais.
Écoute, dans les cités,
on a du mal à s'en sortir avec ce qu'on a.
Avon, faut que tu nous trouves quelqu'un.
J'ai un ami à Atlanta.
Il a un garage. Il s'appelle Vargus.
Dis à String de prendre l'avion demain
pour aller lui parler.
T'as vu D'Angelo ces derniers jours ?
Il est à l'étage J. Franchement,
c'est pas facile pour moi d'aller là-bas.
Tu le laisses livré à lui-même.
Et Donette fait n'importe quoi.
- Je ne sais plus quoi faire.
- Et Donette ?
- Je laisse des messages, elle rappelle jamais.
- Elle vient pas souvent ici non plus.
Il faut qu'on lui serre la vis. Elle devrait lui
amener son fils chaque semaine.
- D'accord, j'en parlerai aussi à Stringer.
- Avec tout ce qu'il a fait pour nous,
il faut s'occuper de Dee.
- Il y a eu des promesses.
- Je sais.
Il a pris vingt ans et tu l'entends pas râler.
Mais il porte un sacré fardeau pour la famille.
On s'occupe bien de lui.
Dee est plutôt froid avec moi.
- Il essaie de s'adapter.
- De s'adapter ?
Brianna, je laisserai rien de mal lui arriver,
tu le sais bien, non ?
SALLE D'ENTRETIEN
- C'est toi qui les as pêchés ?
- Pas en hiver.
Dans deux petits mois. Avantage en nature.
On peut pas pêcher le crabe à la Criminelle.
À part une infirmière
au service des urgences, de temps en temps.
- Fait un peu chaud ici.
- Laisse.
Ça va être la zone si Rawls passe.
T'es pas un petit trou du cul ordinaire,
hein, Jimmy ?
- T'es un modèle très spécial.
- Je suis spécial.
T'as mis longtemps à trouver que les courants
l'avaient entraînée au-delà du comté ?
- Trois heures.
- Trois heures,
avec ta carte du port et ta table des marées
pour coller à Rawls un macchabée de plus.
Et peu importe que Cole
hérite de cette affaire à la noix ?
Dommages collatéraux.
Tes branchies, tu les veux pas ?
Et en plus, t'es une chochotte.
Il nous faut Omar, Jimmy.
T'as vu ça ?
- 13 filles ?
- Oui, j'en ai entendu parler.
- Qui enquête ?
- C'est pas nous.
Patapsco, c'est la juridiction
de la police portuaire.
Ce sera pas classé comme meurtre,
alors on s'en fout.
J'ai rien contre Bird, sauf si ce taré
de fils de pute d'Omar vient témoigner.
Tu comprends ?
Montre un peu de gratitude à Bunk.
- Pour ça, viens t'asseoir sur mes genoux.
- Merde.
Ce con me dit que les scellés ont été brisés
et que je suis responsable.
Non, mais t'y crois, toi ? J'ai vu le truc
sur la grue, les scellés étaient déjà brisés.
- C'est qui, alors ?
- L'équipage, sûrement. Ces foutus marins.
- C'était quoi ?
- De la vodka, je pense.
On a peut-être tiré une caisse ou deux,
mais merde, le conteneur était déjà ouvert.
Tes bobards, tu te les gardes.
Je te jure,
on s'est mis de côté deux caisses au final.
- Après que tous les marins aient pris leur part.
- Deux caisses ?
Oui. D'accord... quatre.
- C'est quoi ce boxon avec la police ?
- Quoi ?
Ils collent des amendes
sur toutes les voitures.
"Plaque arrière en partie illisible" ?
- Le crochet de remorque est trop haut.
- "Accès de sécurité obstrué" ? Sans blague ?
On se gare le long de ce bâtiment
depuis que les voiliers ont des voiles.
Ça rime à quoi, ça ?
- J'y suis pour rien, c'est mon patron.
- C'est qui ?
- Valchek, district sud-est.
- Stan Valchek ?
Le commandant de district, oui.
Ce nabot à la mords-moi le nœud !
Et pourquoi il nous emmerde ?
Il vous a dans son collimateur, en tout cas.
Mon lieutenant m'a donné la consigne.
On doit passer deux fois par jour
à votre syndicat et tapisser les voitures.
- Vous travaillez pour un trou du cul.
- Pour plusieurs, en fait.
On va pas se laisser faire.
Ils vont nous entendre, à la ville.
Allez voir le maire, je vous blâmerai pas,
mais moi, je vous ai rien dit.
C'est la hiérarchie.
Moi aussi, je dois me le coltiner,
ce fils de pute.
- Tu peux pas dire que c'est mal rangé, mec.
- Tu parles que quand je t'y autorise !
QUEUE NOIRE
Qui t'a demandé de décorer, connard ?
Pour moi, c'est merdique.
T'appelles ça rangé ?
- Merde, j'ai rien fait.
- Arrête de me parler comme ça, connard !
T'as aussi des animaux ?
Non. Regarde, ils sont en plastique,
avec des petits moteurs et tout.
Nettoie-moi ce bordel
avant la fermeture des portes !
Et de quatre, les gars !
Attends-moi là, j'aurai vite fait.
Tu veux quoi ? Il est classé E et toi, G.
S'il veut le bateau, il l'a. L'ancienneté, Mimms.
Pas de syndicat sans ça.
- Ton chéri t'attend à côté.
- Qui ?
Je te laisse, Mimms. Désolé.
- C'est plutôt vide, ici.
- Tout le monde travaille.
- Vous avez pigé le message ?
- Le message ?
Je fais bosser des gens sur un vitrail
pour la nef de Saint-Casmir, vous savez ?
J'ai pris l'argent d'une demi-douzaine
de personnes, en leur disant bien pourquoi.
- Vous l'avez dit au Père Lewandowski ?
- Ça devait être une surprise.
Tout le monde est très surpris.
On a un vitrail de trop.
Je vous explique. Le Père Lew dit
qu'un des vitraux pourrait être installé
au second étage du presbytère.
- Tant mieux pour vous.
- Tant mieux pour vous, Frank.
Si vous voulez pas que je m'occupe
de votre cas, faites ce qui est juste.
Ce qui est juste ?
Ça aurait été de venir ici
comme un honnête homme,
pour me parler d'égal à égal.
Mais ce n'est pas votre façon de faire.
Mon vieux m'a toujours dit qu'enfant,
vous étiez déjà un méchant merdeux.
Et ma sœur a dit
que vous jouiez les chieurs à chaque bal
quand les filles s'intéressaient pas à vous.
Quand vous êtes devenu commandant,
tout le monde a dit
que pour un dénommé Valchek,
le badge d'agent, c'était déjà trop.
Et pas un jour,
vous avez cessé d'être un connard à galons.
Allez vous faire voir ! Avec votre vitrail !
- Tu seras où ?
- En train de déjeuner quelque part.
- Tu me donnes une heure, d'accord ?
- Oui.
- C'est quoi, ce truc ?
- Un nœud.
T'as qu'à faire des doubles nœuds,
tant que tu y es.
Qu'est-ce qu'on a d'autre ?
Médicaments, vêtements,
matériel de couchage et c'est tout.
- On a une lettre, quand même.
- Dans quelle langue ?
Va savoir.
Mais c'est encore avec l'alphabet tout tordu.
C'est du russe ou un truc dans le genre.
J'arrive à déchiffrer ni le nom ni l'adresse,
mais sur le timbre, il y a écrit "Magyar".
- C'est où, Magyar ?
- J'ai une tête d'atlas ?
Quel est l'enquêteur chargé des treize filles ?
- Les enquêteurs ? Ils sont déjà au bar.
- Vous en avez hérité ?
Ils les ont classées dans les accidents,
et nous ont fourgué la paperasse.
C'est elle qui les a découvertes.
À elle de gratter le papier.
- McNulty, Unité maritime de la ville.
- Béatrice Russell.
- Vous les avez identifiées ?
- On n'a ni visa ni passeport.
Quelques bouts de papier,
mais rien de très parlant.
Presque tout est écrit avec l'alphabet russe.
Ça vous intéresse, alors ?
- Oui.
- Pourquoi ?
Avant-hier, j'ai repêché une fille non identifiée
près du pont. Personne n'a été porté disparu.
On a 14 sacs de couchage et 13 mortes.
- La mienne, c'était un meurtre.
- Vous plaisantez ?
On a des photos, si ça vous intéresse.
J'ai appelé la morgue ce matin.
Le travail dentaire n'est pas américain.
Européen, sans doute.
- C'est votre fille ?
- Je crois que oui. Elle est plus jolie là-dessus.
- Vous l'avez trouvée dans l'eau près du pont ?
- À 9 h, en face du quai Fort Armistead.
Une fille assassinée dans l'eau
et les autres asphyxiées dans un conteneur ?
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Le tuyau d'aération a été écrasé.
Sans doute quand ils ont déplacé le conteneur.
Il était rempli jusqu'au double fond
situé à 8 mètres de l'entrée.
Des cartons empilés partout, avec un passage
menant à la petite porte dans la cloison.
Qui ne s'ouvre que de l'extérieur.
- Elles ont fait tout le voyage là-dedans ?
- À priori, non.
Une fois en mer, en général, un membre
de l'équipage s'en charge. Le passeur.
Il les laisse sortir pour manger,
se balader ou aller aux toilettes.
Elles s'agrippaient à la paroi pour trouver
de l'air. D'après le légiste, en tout cas.
- Où est l'aération ?
- C'est ce trou. Le tuyau est en haut.
- Il y a beaucoup de clandestins ?
- Pas mal.
C'est souvent les douanes
ou l'immigration qui les trouvent.
Surtout des Dominicains ou des Haïtiens,
enfin, plutôt de cette partie du globe.
- Pas beaucoup d'Européens ?
- Un peu plus depuis le 11 septembre.
On n'obtient plus aussi facilement un visa.
Et voilà.
En général, le passeur place son conteneur
au bas de la cargaison,
pour que les filles sortent
directement au niveau du sol de la cale.
Il était où, celui-là ?
- Regardez.
- Quoi ?
- Ça vous paraît normal ?
- Comment ça ?
- Vous êtes de l'Unité maritime, c'est ça ?
- Oui.
Qu'est-ce que vous avez à voir avec
des filles mortes dans un conteneur ?
Rien du tout.
- Qu'est-ce que vous me voulez ?
- Allez voir le Père Lew.
Demandez-lui de rendre son argent à Sobotka.
D'échanger les vitraux, par exemple.
Vous avez déjà vu un prêtre
rendre de l'argent ?
Le gars paie un vitrail, il a son vitrail.
- Je croyais que vous aviez vos entrées.
- J'en ai à la mairie et à Annapolis.
Mais qui, à part le Pape,
a du piston avec le Cardinal ? Laissez tomber.
- D'où il le sort, ce fric, de toute façon ?
- Excellente question.
L'I.B.S. doit employer tout juste
1 500 gars dans cette ville.
Et il y a pas plus de 100 contrôleurs.
Il y a quelques transports de voitures.
Ce sont les rouliers
qui les maintiennent à flot.
- C'est tout ce qu'ils ont ?
- À peu près, oui.
Il y a six mois, l'I.B.S. a engagé l'équipe
de Bruce Dibiago pour intervenir à Annapolis.
Ils ont arrosé les politiciens.
- Ils ont filé beaucoup de fric.
- Qui venait d'où ?
Aucune idée. Dibiago est un type très cher.
- Là, on parle vraiment de gros sous.
- Tu sais quoi ?
Pour moi, Francis Sobotka
est dans des trucs pas nets.
C'est toi le flic. Pas moi.
La Grainerie ?
Alors, Burrell sera le prochain préfet de police ?
Oui, j'ai vu pire.
LA GRAINERIE
S'il avait été écrasé par un autre conteneur,
il n'y aurait qu'une marque.
Deux si le truc avait glissé
et était revenu en place.
On dirait que quelqu'un a frappé dessus
à plusieurs endroits. Vous voyez ?
Avant de me prononcer,
je préfère vérifier auprès d'un métallurgiste.
Mais à première vue,
vous venez d'hériter de treize meurtres.
Félicitations.
Si le préfet de police va à Washington,
vous le remplacerez ?
C'est au maire d'en décider.
Et le conseil doit être d'accord.
Si le maire vous veut,
c'est pas un problème.
Quand on reste si longtemps,
on se fait des ennemis.
Les gars du premier district ?
Ils ne feront rien du tout.
- Ils soutiennent Shipley.
- C'est du racisme.
Je suis sincèrement offensé
qu'on agisse en votre défaveur
pour favoriser l'ascension d'un colonel
simplement parce qu'il est blanc.
Vous savez quoi ? Je vais appeler mes amis
de la mairie. Je leur parlerai du premier district.
C'est très gentil. Et en attendant, que puis-je
faire pour vous, commandant Valchek ?
Excellente question.
J'ai besoin d'un détachement.
Des gars de la Criminelle surtout.
Je mettrai quelques gars de mon district.
Pour quoi faire ?
Des types du secteur sud-est
semblent avoir beaucoup de fric.
- Des dockers, des gars du port.
- De l'I.B.S. ?
Je ne vais pas m'attaquer au syndicat. Juste
à un ou deux mecs qui m'ont l'air pas nets.
Trafic de drogue peut-être.
Ou les vols habituels.
- Frank Sobotka, vous le connaissez ?
- Non.
Je pense que c'est juste lui, le problème.
- Dites-moi, il est quoi pour vous ?
- Pour moi ?
Un trou du cul.
Six hommes pendant six semaines.
Choisis par Rawls.
Tu n'avais pas l'air d'avoir très faim.
Il fait froid ce soir.
Cedric, je n'aurais pas dû en reparler.
Je suis désolée.
Tu as raison. Tu as toujours raison.
Tout ce que je dis,
c'est que tu dois être réaliste.
Tu as fait ce que tu as fait,
et aujourd'hui tu es là où tu es.
Au sous-sol.
Un peu plus et ils t'enterraient
sous les fondations du bâtiment.
- Burrell ne sera pas toujours là.
- Burrell sera le prochain préfet de police.
Et tu le sais. Mais tu as un diplôme de droit.
Avec ton expérience de policier, un tas
de cabinets seraient ravis de t'employer.
Tu as le choix.
- Ce n'est pas parce...
- Tu as raison.
Je vais préparer mon départ.
- Qui veut son petit déj ?
- Tu en as mis du temps !
Lucky était fermé,
je suis allé au supermarché.
Je pensais que Mutt bosserait
à North Point. Il aime bien les rouliers.
Sa femme se fait opérer.
Il a donné ses heures.
- Qui les a eues ?
- New Charles remplace Mutt.
Tu travailles aujourd'hui, Zig ?
Non. Je viens prendre le petit déj
avec vous, faces de rats !
Le repas le plus important
de la putain de journée, hein ?
- Sers-les bien, Dolores, Ziggy a soif.
- C'est vrai, j'ai soif.
Cul sec, les chochottes.
- Salut, Nick.
- Quoi de neuf ?
Viens par là.
- J'ai trouvé un bon plan.
- Ah oui ?
Tu connais White Mike, à Curtis Bay ?
- Il va me refiler un paquet.
- Un paquet ?
De la dope.
Je bosse, aujourd'hui.
Je me ferai autant de blé sans bosser.
Tu vois ce que je veux dire ?
- Alors pourquoi tu m'en parles ?
- Je voulais que tu t'associes avec moi.
Si tu apportais du fric,
le mec nous refilerait un paquet plus gros.
On le refourgue, on est tous les deux payés.
Messieurs, le bateau est arrivé.
- C'est nul à chier, ton truc.
- Au travail !
- Déconne pas, Nick.
- Tu m'emmènes ?
Tu y réfléchiras ?
Dolores, sers-moi un autre verre.
- C'est quoi ?
- Contrôle d'alcoolémie.
Descendez de voiture pour l'alcootest.
Il est huit heures du matin.
Qui se bourre la gueule à huit heures du mat ?
D'accord, techniquement,
ça tombe pas sous notre juridiction.
Patapsco est aux autorités portuaires
et dépend de la police portuaire.
- Ça ne fait aucun doute.
- Bien.
Ce genre d'enquête, c'est pas leur rayon.
Leur fourguer les 13 corps,
c'est nous les fourguer à nous.
La police d'État devra prendre le relais,
et on est déjà débordés.
Robbie. Je me suis battu bec et ongles
pendant quatre mois
pour que mon taux d'élucidation dépasse 50 % .
Il atteint exactement 51,6 % .
Vous savez de combien il sera
si je vous prends les 13 cadavres ? 39,4 % .
- Bill, je vous l'ai déjà dit...
- Si on est devenus colonels,
c'est qu'on n'est pas des demeurés complets.
Robbie, mon pauvre vieux,
vous avez besoin d'un petit café.
Ce mec est un dieu.
Salut, grand chef.
Je dois le ramener en haute sécurité
pour 18 h, d'accord ?
Pigé. Viens par là, frangin.
Vas-y, assieds-toi. Mange avec moi.
- Non, j'ai pas faim, j'ai mangé.
- Quoi ?
C'est super bon.
- Vas-y.
- Non.
Écoute, vieux,
si ce mec continue à démolir ta chambre,
on continuera à la remplir.
Il aura pas le temps de démolir.
Il s'en est pris à mon aquarium, je...
Là, il a été trop loin, le mec.
- Qu'est-ce qu'il a ?
- Tu te rappelles Ladontay ?
L'arnaqueur de Poe Homes qu'on a chopé
à Carver, le parking à côté de l'école ?
- On a fait ça ?
- Tilghman était le cousin de Ladontay.
Il a su que c'était moi,
alors il m'en fait baver.
Ladontay ? Je m'en souviens même pas.
Il te faut un carnet
pour noter ceux que t'as butés.
Avon s'accroche, et il va pas me lâcher.
Je vais lui parler. D'accord ?
Régler cette histoire. Ça te va ?
- C'est quoi son nom, déjà ?
- Tilghman. Service de jour à l'étage J.
- Je l'ai déjà vu ici.
- Tous ces gardiens qui font leur loi !
Ils t'apportent tes repas et tout.
Ce fils de pute de Tilghman
joue au gardien réglo.
Mais en dessous, peinard,
il fait ses petites magouilles.
Flippe pas. D'accord ?
C'est rien. Je vais régler cette histoire.
- La Ville n'en veut pas ?
- C'est aux autorités portuaires. C'est l'État.
C'est pour la police d'État de Pikesville.
C'est la Criminelle qui devrait s'en charger.
- Vous voulez juste emmerder Rawls, non ?
- Absolument. Qu'est-ce que vous avez ?
- Vous faites ça pour nuire à votre patron ?
- S'ils se tapent pas l'enquête, ce sera vous.
- Il vous faut quoi ?
- Quelle taille avait le faux compartiment ?
Quatre sur deux sur deux.
Bon. 13 femmes adultes
respirant à un rythme de normal à élevé.
Ça fait 0,25 litre d'oxygène par minute...
Par victime.
- Il est médecin ?
- Non, bureau des Mines de l'État.
- Hein ?
- Des Mines.
Agent Tilghman, j'aurais voulu parler
avec vous un instant.
Barksdale, c'est ça ?
- Je voulais savoir si vous pouviez...
- Non.
- Je vous demande pardon ?
- J'ai dit non, pauvre connard.
Reste pas là, toi !
Qu'est-ce que tu magouilles encore ?
Tu prépares un coup tordu à quelqu'un,
McNulty, je le sens.
C'est des conneries.
Ces estimations ont été confirmées
par le bureau du médecin légiste.
Elles correspondent à l'heure de la mort
à trois heures près.
- C'est vous qui le dites.
- Le gars de l'Unité maritime a mesuré.
Je connais très bien
le gars de l'Unité maritime,
et c'est le trou du cul le plus prétentieux
de toutes les forces de police américaines.
Je ne prendrai pas ces treize meurtres.
Si elles étaient mortes à l'arrivée à quai,
elles ont été assassinées à bord.
Elles sont pour le comté de Baltimore
ou Anne Arundel, de l'autre côté du pont.
Si elles viennent de plus loin dans la baie,
c'est aux garde-côtes de s'en charger.
La Ville n'est pas concernée.
Je vous laisse discuter.
L'un de vous devra prendre l'affaire.
Non, Bill. L'Atlantic Light
a passé le Key Bridge à 23 h.
Il a jeté l'ancre à 2 000 mètres au large
de Patapsco jusqu'à 6 h, où il est allé à quai.
- D'après la carte, c'est la ville de Baltimore.
- Donc, sous votre juridiction
à l'heure de la mort,
en tenant compte de la marge d'erreur.
Bill, on dirait qu'une tasse de café
vous ferait du bien.
SERGENT LANDSMAN
Mikey ! Ça va ?
- Non.
- Non, quoi ?
Pas question, espèce de face de rat.
T'as bousillé les deux derniers paquets.
Écoute, c'était pas moi.
Si t'as du blé, tu peux t'en acheter.
Si t'en as pas, va zoner ailleurs.
- Je croyais qu'on était potes.
- T'as bien bousillé les deux derniers paquets ?
- Plus ou moins.
- T'es pas un peu cassé, là ?
- Non.
- Va faire un tour, mon vieux.
- Salut, ça va ?
- Ça va, mon pote ?
L'histoire d'Atlanta, c'est réglé.
C'est déjà une chose de faite.
Bien. Mais c'est pas pour ça
que je t'ai appelé.
Un des gardiens nous emmerde.
- Qui ?
- Il s'appelle Tilghman.
C'est le cousin du petit que Wee Bey
a descendu sur le parking d'une école.
Ça lui reste en travers de la gorge.
- Tilghman, hein ?
- D'accord.
Brianna m'a rappelé
qu'on a des promesses à respecter.
Je sais.
Faut que t'ailles voir la copine de Dee.
Qu'elle vienne régulièrement avec le petit.
- Qu'elle se bouge et qu'elle fasse sa part.
- D'accord.
Et Dee, ça va ?
Il fera ce qu'il faut, tu vois ce que je veux dire ?
- Il faut parfois l'aider un peu, mais...
- Il est pas en train de craquer ?
- Non, il tient le coup.
- T'es sûr ?
- Il porte un sacré poids pour nous.
- Stringer, il est de la famille.
T'entends ? Il est de la famille.
Allez, Jimmy. Bois !
- Allez !
- Dis-lui que t'étais le premier.
- Voilà.
- Ça y est.
- Encore un.
- Et voilà.
- Ça suffit.
- Non.
Il faut que tu boives les quatorze verres,
mon pote.
Un pour chaque membre de la famille
que tu viens de donner à Cole.
À la santé de Ray Cole,
policier zélé et homme de bien.
Jimmy, la tête de Jay Landsman !
Il était à deux doigts de chialer !
Et Rawls !
Rawls, je te jure, il est resté enfermé
dans son bureau toute la journée !
Tout l'après-midi ! Il a fermé sa porte.
- Arrête, tu vas me faire bander.
- Allez, mon vieux !
Espèce d'enfoiré, cette fois,
t'as vraiment fait très fort.
Tu pourras jamais revenir après ça,
tu le sais ?
Lester, qu'est-ce qu'ils pourraient me faire
de plus ? Je bosse sur une saleté de bateau.
Putain, j'en ai rien à foutre.
À la santé de Jane Doe numéro 13.
Et voilà.
Je suis prêt à rester
encore 11 ans dans ce bordel.
Après, je demande la retraite
et je me casse.
11 ans, c'est long quand on reste au placard.
Je te le fais pas dire, M. 13 ans.
Et quatre mois.
Je les emmerde.
Ils te mâchent,
mais ils sont obligés de te recracher.
- 14.
- Il l'a fait.
Merde.
Je te ramasserai pas, enfoiré.
Par là.
- Il y a encore du monde, là-dedans ?
- Ouais, ils gardent La-la.
Il avait un vieux mandat d'arrêt contre lui.
- Qu'est-ce qu'il a fait ?
- J'en sais rien. Une histoire de trafic.
Le garant est avec lui,
en train d'essayer de comprendre.
Qu'est-ce qui leur a pris, de toute façon ?
- Nous arrêter comme ça !
- Une embrouille avec un chef de police.
- Le frère de Charlie Valchek, le merdeux.
- Va falloir que tu règles ça, mec.
- Ton embrouille, elle va trop loin !
- Ouais, je m'en occupe.
Je vous ramène ?
- Salut.
- Salut. À plus.
Si ce nain veut la guerre, il va l'avoir.
Il était pas censé parler, de toute façon.
- Bunk ! Lester !
- Ouais ?
- Vous avez gagné les Jane Doe.
- Quoi ? On n'est pas libres, Jay.
On a le double meurtre de Pimlico
de la semaine dernière.
Cole s'en charge,
et vous, des filles en conserve.
C'est pas juste.
Ce qui n'est pas juste,
c'est que le taux d'élucidation
de notre équipe est négatif.
Je dis pas
que Ray Cole est pas un bon enquêteur,
mais il faut que ces 14 cas soient résolus.
Donc, je mets mes meilleurs hommes dessus.
Briefe-les.
Nom et numéro du flic de la portuaire
qui a découvert le crime.
Et je vous souhaite
chance et réussite dans cette affaire.
Fils de pute.
Béatrice Russell. Elle est jolie, au moins ?
Hier, t'étais trop saoul pour baiser.
Aujourd'hui, t'as trop mal au crâne.
Qu'est-ce qui est le moins efficace
sur une femme ?
- Quoi ?
- Un Irlandais ivre mort.
Mais t'es pas vraiment irlandais.
J'ai descendu 14 verres de Jameson,
ça te suffit pas ?
Si, c'est très irlandais.
Et très crétin.
Qui peut avoir l'idée de siffler 14 verres ?
Tu n'es qu'un gosse, McNulty.
Viens par ici.
Viens.
Débarque encore à 2 h du mat sans invitation
et j'appelle les flics.
Pourquoi tu ferais ça ?
Je suis ta copine ? Non.
Ta femme ? Non. Ton âme sœur ? Non.
Je suis quoi pour toi, Jimmy ?
On s'éclate tous les deux.
Réponds à la question.
J'ai été honnête avec toi. Ma femme veut qu'on
se remette ensemble, je vais tenter le coup.
À cause des enfants et tout.
Tu as de l'aspirine ?
Nom de Dieu, Ronnie, j'ai super mal !
Un vrai service de la police
aurait un ascenseur.
C'est vous, Russell ? Bunk Moreland.
Lester Freamon.
Ils m'ont mis en attente. Les garde-côtes,
détachement de Delaware River.
- On a quoi ?
- L'Atlantic Light est à Philadelphie
et ce soir, il part pour le port d'Elizabeth.
J'essaie de le retenir.
- Personne de votre Crim sur l'affaire ?
- Non.
Il y a eu désaccord sur la juridiction
et votre colonel a fait enrager tout le monde.
- La seule là-dessus, c'est moi.
- Toujours en attente ?
On peut les appeler de la voiture.
Vous êtes de la Crim de la Ville ?
Vous connaissez Jimmy McNulty ?
Pour nous, il est mort.
- Messieurs, faites comme chez vous.
- J'ai connu pire.
Loué par la Commission de la voirie,
mais on l'utilise comme antenne.
- Le chauffage fonctionne ?
- Oui. Le téléphone aussi.
L'été, il vous faudra une ventilation,
mais vous avez l'air capables
de boucler un dossier plus vite que ça.
Voilà l'enquêteur de mon district,
Roland Pryzbylewski.
Ce petit est un prodige. Pour tout ce que
vous voudrez me demander, passez par lui.
Messieurs, l'objectif est Frank Sobotka.
Et tous ceux avec qui
il fait ses sales magouilles.
Roland va vous donner les détails.
Bonne chasse.
Qui signe les formulaires d'heures sup ?
L'enfoiré ! T'es un voleur de première.
Voilà où vont nos impôts.
- Je fais du bon boulot.
- Rangeons-le dans le conteneur.
Horseface, vieille crapule.
Je vais me faire éclater
la burne qui me reste !
C'est pas plus lourd que les palettes
qu'on se coltine d'habitude !
La touche finale, les amis !
CORPORATION INTERNATIONALE
DES ARRIMEURS
Et voilà.
L'accès à ce secteur est interdit.
Oui, monsieur, pas de problème.
PORT DE PHILADELPHIE
ACCES INTERDIT
- Amir ! Pourquoi on part pas ?
- Ils retiennent le bateau.
- Qui ?
- Les garde-côtes. Les Américains.
Pourquoi ?
Putain, Sergei ! T'as failli me casser la main !
Amenez-le !
- Bonne soirée.
- Merci, au revoir.
- Entre.
- Dernier appel avant la fermeture des portes.
Grouille-toi.
- Qu'est-ce que t'en dis ?
- C'est bon, mec, super.
- Chouette ?
- Tout à fait.
Surveille tes arrières.
- Ça va ?
- Il a laissé ça là.
C'est à lui.
- Comment tu vas ?
- Ça va.
Sûr ?
Toi et moi, il faut qu'on discute.
- Vous êtes combien à bord ?
- 38 dans l'équipage.
14 Yéménites, huit Sri Lankais.
Cinq Philippins,
et les autres sont plus ou moins d'ici.
Ils parlent anglais ?
Vu vos questions, ça m'étonnerait
qu'il y en ait un qui aligne trois mots.
- Où est le capitaine ?
- Au bureau des garde-côtes.
Furieux parce qu'on doit être
dans le New Jersey demain.
Vous n'y arriverez pas.
Chaque jour que vous nous retenez ici
coûte 100 000 dollars à l'agent maritime.
- L'Atlantic Light est une entreprise énorme.
- C'est aussi la scène d'un meurtre.
N'essaie pas de jouer au dur.
C'est pas moi qui reçois les coups.
Parle !
Dis-moi ce que je veux savoir.
Ramasse-le.
- Parle-nous des filles.
- Pas de fille. Rien.
Pas parler anglais.
Tu parles pas anglais,
mais tu sais bien courir.
Pourquoi tu t'es enfui du bateau ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Ils l'ont eu à Philadelphie. Il a sauté quand il a
vu que les garde-côtes retenaient le bateau.
- Il est d'où ?
- D'après Sergei, on dirait un Arabe.
Il sait rien du tout.
Mais vous avez continué
à le tabasser quand même.
Donnez-lui ses habits.
Si ça te dérange pas, je m'en allume une.
Allez. Si on discutait ?
- Pas parler anglais.
- Dis-moi ce qui est arrivé aux filles.
Pas parler.
Quelle langue tu parles, alors ?
Allez, parle, mon ami.
Tu es turc, hein ?
Tu as la petite bosse sur le nez.
Ne t'en fais pas, patrioti.
Je n'ai rien contre les Turcs.
C'est l'ancien monde. Ici, c'est le nouveau.
Sam.
- Je sais rien du tout sur les...
- Tu sais.
Et tu vas tout me raconter.
Et ensuite, ce sera fini. Je te donne ma parole.
On a ouvert le conteneur pour qu'elles
puissent se laver, respirer de l'air frais.
Mes hommes, ils tiraient
sur leurs pootsos depuis des semaines.
Ces filles étaient plutôt jolies.
Oui.
Les hommes avaient de l'argent à dépenser.
- J'ai voulu me faire du fric, mais c'était tout.
- Que s'est-il passé ?
Une des putanas a décidé
qu'elle voulait plus être une putana.
Le gars est devenu violent. Elle est morte.
Les autres l'ont vu.
Je ne savais pas quoi faire.
- Tu en tues une, tu tues toutes les autres ?
- Non. C'est un autre homme qui l'a fait.
Un autre homme ? Dis-moi qui.
La fille tuée...
Elles savaient, elles ont vu.
Détends-toi.
Je t'ai donné ma parole.
- Attention à vos chaussures.
- Saleté de Turc.
Il saigne comme un porc.
En un an, chacune aurait rapporté
250 000 dollars. Ça fait quoi ?
Quatre millions de dollars.
Envolés.
Il y aura d'autres filles.
Pour lui,
plus d'empreintes digitales. Plus de visage.
Aucun problème.
French