Tu vois, moi, je suis là pour te dire
que garder le silence comme ça,
c'est pas du tout comme tu crois.
T'es dans la merde jusqu'au cou,
t'attends ton avocat rémunéré.
Tu te crois malin, hein ?
Non, tu vois...
Ça, c'est bon pour les criminels de génie.
Mais on t'a vu t'enfuir du lieu du crime
et ton complice est dans la pièce d'à côté
en train de te balancer.
Oh, oui.
Oui.
Il moucharde, le con.
On lui a même payé un McDo
pour le récompenser de nous avoir aidés :
deux Royal, une grande frite,
des biscuits, un Dr Pepper.
C'est bien à ça qu'il carbure, ton pote, non ?
C'est bon, sors.
Où on va ?
À la cafèt'. Tu pourras y manger en paix.
- D'accord. Mais je dirai rien.
- C'est ça.
Marnell, qu'est-ce que tu fous ?
Depuis combien d'années on fait ça, selon toi ?
Au moins 20 ans.
Vrai.
Faux. Teste-les.
- Ça marche vraiment ?
- Oui.
Les Américains sont bêtes.
Ils gobent tout ce qu'on leur dit.
Très bien.
Ça peut sentir mon cœur ?
Ton pouls, oui.
Si Marnell dit que j'étais armé, il ment.
La machine nous le dira, petit.
On est prêts ?
- Oui.
- Une facile pour commencer.
T'appelles-tu Dashawn Fredericks ?
Oui.
Vrai.
Et habites-tu vraiment
au bloc 1200 de la rue Woodyear,
à l'ouest de Baltimore ?
Oui.
- Vrai.
- Est-ce que toi et Marnell
avez abattu votre pote Pookie sur la rue Cary,
comme l'a dit Marnell ?
Non. Non.
Faux. Sale petit menteur.
La machine ne se trompe jamais, petit.
Merde !
Faut toujours qu'il ouvre sa trappe.
J'aurais dû tirer sur Pookie moi-même.
Laisser Marnell chez lui, et tout.
C'est qu'un con.
Plus le bobard est gros,
plus ils y croient.
"Plus le bobard est gros, plus ils y croient."
-Bunk
Où est le BlackBerry ?
Il a apporté sa musique.
Ça rapporte, les petites courses, pas vrai ?
Un type non identifié arrive. Tu le vois, Jimmy ?
Oui. Il est juste en face.
Bordel.
On s'amuserait mieux si c'était rémunéré.
J'ai entendu une histoire sur toi
quand je bossais au district ouest.
- On t'a menti.
- Je ne te l'ai pas encore racontée.
Peu importe, c'est faux.
T'as infiltré un groupe criminel
et, au lieu de les arrêter, t'es allé tirer un coup.
J'ai lu dans un rapport
qu'une pute t'avais sucé,
c'est toi-même qui l'a écrit.
Tu crois tout ce que tu lis ?
Tout ce que je dis,
c'est que si je prends ta marchandise,
tu dois me faire un prix.
T'as augmenté ton tarif,
mais, moi, je dois payer mes gars.
Paie-les moins.
Ce sont mes gars.
Donne l'exemple.
Partage 60-40.
Si tu veux mieux, va falloir t'équiper.
J'attendrai que Chris, Snoop et les autres
vous rendent visite.
On perdra pas de temps avec vous.
Je crois que tu le sais.
C'est bon.
Direction nord sur Fulton.
Lester, il vient vers toi.
- Je le vois.
- Compris.
Chaque jour, c'est pareil.
- Regardez cette belle salope.
- Debout !
Asseyez-vous.
Je ferai pas semblant d'être insulté
par votre semblant de respect.
Aujourd'hui, il est sergent.
Demain, il sera peut-être lieutenant.
On sait jamais, avec ces putains d'ambitieux.
Si je me souciais de ma carrière,
je dirigerais pas
une bande de nuls comme vous.
Passons d'abord aux avis et aux mandats.
- On se branle des avis.
- Et des mandats.
Qu'en est-il de nos heures sup, putain ?
Parfaitement !
Calmez-vous. Si je savais, je vous le dirais.
On est tous dans la même galère.
On n'a pas payé mes heures sup
depuis cinq semaines,
et je dois payer mes dettes,
les frais de scolarité des gosses
et mon ex-femme
pour qu'elle paie son connard d'avocat...
Fermez-la et asseyez-vous !
Asseyez-vous, bordel !
On autorise toujours les heures sup
et les présences au tribunal.
Mais on ne nous paie pas.
Le syndicat dit qu'on fera pression
pour régler la situation.
Quand la ville aura réglé
ses problèmes budgétaires,
on recevra un rappel de salaire.
- Pour chaque heure travaillée.
- Mon cul, oui.
Cette paperasse ne vaut rien.
Ce sont 65 heures qui ne valent rien.
Agent Brown, asseyez-vous.
Assis !
On est tous des professionnels.
Et on travaille dans le pire quartier
d'une des pires villes du monde.
Soyez-en fiers.
Les promesses qu'on a faites seront tenues.
La municipalité a des problèmes,
mais elle finira par les régler.
Attendons qu'ils soient réglés,
comme des professionnels.
Maintenant, place aux avis.
Un message du service des véhicules.
Aucun véhicule ne sera réparé
sur la rue Dickman jusqu'à nouvel ordre.
Hein ?
Les coupures budgétaires
exigent que les districts
fassent avec les véhicules
dans leur état actuel.
Ces tas de ferraille tombent en morceaux.
Ils le savent, ça ?
T'es où ?
Derrière lui.
- Il est dans votre mire.
- C'est bon, Lester.
Le peuple s'énerve ?
J'ignore si on peut tenir encore longtemps.
L'an dernier,
on leur a promis des augmentations,
du matériel, des voitures.
Et là, on paie plus les heures sup.
T'as parlé de professionnalisme ?
Dans la réalité,
les professionnels sont rémunérés.
Major, on a un problème à l'arrière.
- Si ça t'embête, nettoie.
- Va chier.
Va chier toi-même.
Elle était comme ça quand je l'ai eue hier soir.
Nettoie-la ou fais-le faire à l'équipe de nuit.
Nettoie ce que je pense.
Va chier, Gene.
On laisse pas une voiture dans un tel état.
On croirait entendre une nana.
Est-ce que je dois les arrêter ?
Tu crois que c'est bon pour le moral ?
Ils sont mal payés depuis des semaines.
Ils ont pas le moral.
Il nous fait tourner en rond
depuis une demi-heure.
Incroyable, non ?
C'est parti.
J'ai une réunion.
- Tu veux que je vienne ?
- Non.
Va surveiller ton coin. Je t'avertirai au besoin.
- Il est en route.
- OK.
Lester, t'es là ?
Sur Reisterstown, avec Chris.
Marlo est en route.
On le suit pas ?
Pour quoi faire ? On sait où il va.
Non, on l'a déjà réduit au maximum.
On ne réparera aucune voiture avant un mois.
Et on retarde les paiements d'heures sup
le plus possible.
Et la criminalité ? Quels sont les chiffres ?
La baisse que vous demandez
est impossible avec ces réductions.
Il faut qu'il y ait une baisse quelque part,
bordel.
- C'était le thème de ma campagne.
- Les heures sup...
On paiera ce qu'on peut.
Et l'augmentation des salaires
viendra comme promis, mais l'an prochain.
Je dois investir dans l'éducation,
mais dites à votre personnel
que je sais ce que j'ai promis.
Quoi d'autre pouvez-vous réduire ?
Il y a une enquête à long terme en cours
sur les cadavres
trouvés dans ces maisons l'an dernier.
Des mois de surveillance.
Des milliers d'heures.
Aucune arrestation en vue.
Vous voulez qu'on abandonne une enquête
sur le meurtre de 22 personnes
qu'on a laissé pourrir dans des maisons ?
Ça a fait la une dans tout le pays.
L'an dernier.
Que personne n'aille dire
qu'on abandonne l'affaire.
Je ne veux pas le voir dans les journaux.
Mais nos finances pourraient nous obliger
à suspendre momentanément l'enquête
en attendant du nouveau.
Autre chose ?
Il faut lever la limite des dix heures
sur les seconds emplois.
Si vous faites ça,
vos policiers ne seront plus policiers.
Ils deviendront agents de sécurité,
videurs ou maçons.
Sauf votre respect, le moral est au plus bas.
Si vous ne leur faites aucun cadeau,
vous risquez de les perdre.
Tenez bon.
Tout s'arrangera. C'est promis.
Dites-le, Norman,
puisque vous le pensez.
Dire la vérité aux dirigeants, Norman.
C'est pour ça que vous êtes là, non ?
Quand le gouverneur
vous a offert 50 millions de dollars,
vous auriez dû capter.
S'il prend l'argent,
il ne devient pas gouverneur.
S'il réduit les effectifs,
la criminalité reste haute,
il ne devient pas gouverneur.
Ce n'est que le pauvre maire
d'une ville fauchée.
- Ça va mieux ?
- Un peu.
Et vous ?
Il a cédé.
Il nous la prend à 60-40.
Il n'a vraiment pas de couilles.
- D'autres pourraient se désister ?
- C'est clair.
- Bon.
- Pas la peine d'en faire un plat.
Les poulets te suivent toujours ?
Tout le temps.
Le Blanc aux cheveux noirs était sur le toit
avec Booker T. Washington.
Il nous espionnait.
Le petit l'a vu monter.
On fait comme ça, alors.
C'est tout.
Tout ça pour échanger quelques mots.
Impossible de les prendre sur le fait.
Lester ? C'est fini pour aujourd'hui ?
Tu veux pas savoir où Chris va se rendre ?
On le suit depuis des mois.
Il se laisse pas prendre.
Et personne paie nos heures sup.
OK, on a fini.
Compris.
On a de l'essence. Faites le plein.
Marcus, t'as quelque chose pour moi ?
- Spider, t'as quelque chose pour moi ?
- Pour toi ? Non.
Alors ?
C'est dur à dire.
Ils sont à sec, hein ?
Je sais pas, ils m'ont rien dit.
On a de l'essence. Faites le plein.
Rentre à la maison. Bug va rentrer de l'école.
Je suis pas comme toi.
Va chercher Bug. À ce soir.
On a de l'essence.
On est à sec ?
Ça va. Il en reste 60 sur 1 400.
On s'en occupe, Mike.
Pourquoi tu dis rien à Duke ?
- Pourquoi tu fais le con avec lui ?
- Je fais pas le con, vieux.
C'est lui qui déconne.
L'essence est toute fraîche.
Ils sont moins prudents.
Ils se voient au même endroit
depuis deux semaines.
Le terrain de la rue McCulloh ?
Lester, ça veut rien dire,
depuis le temps qu'on les suit.
Ils vont devenir paresseux,
prendre des habitudes.
Ils le font tous avec le temps.
Heures sup, dis-tu ?
On a travaillé 14 heures,
on nous en paie que huit.
Pas d'élucidation sans rémunération.
C'est ce qu'on m'a appris.
180 heures, et ça continue.
Dans peu de temps, ça fera un mois de travail.
Dans peu de temps, j'irai en prison
pour non paiement de pension alimentaire.
On va boire un coup ?
Qui paie la tournée ?
Je peux en payer une ou deux.
J'en boirai une ou deux, alors.
Super ! Un quai pour le bateau ?
Oui, et un belvédère ici... pour ma femme.
Tu sais quand nos heures sup seront payées ?
Ces surveillances nous font travailler double.
On m'a rien dit.
On ne me tient pas au courant.
Il faut arrêter l'enquête.
Comment faire une croix sur 22 meurtres ?
J'aimerais le savoir.
Ordres du maire.
Mes meilleurs agents
ont bossé dessus pendant un an
pour qu'on abandonne ?
Colonel, ça fait un mois qu'on les paie mal.
Où est passé Carcetti, putain ?
Il avait promis que ça changerait.
Il est empêtré dans les écoles, on est coincés.
Le maire a pris des engagements envers moi.
Si vous voulez porter plainte,
ne vous gênez pas.
Et pendant que vous y êtes,
tâchez de récupérer votre voiture.
L'agent budgétaire vient d'appeler :
les colonels et leurs inférieurs
n'y ont plus droit.
Attends. Si tu le mets là, je vais t'avoir.
Le petit est doué.
Hé, Duke...
J'ai réfléchi.
T'as pas à travailler dans la rue
si tu ne veux pas.
T'en fais assez avec Bug pour mériter ta paye.
Comment ça ?
Tu t'occupes de lui.
Et si jamais tu te retrouvais en prison,
qui prendrait soin de Bug ?
Qui surveillera ton coin le matin, alors ?
Je vais peut-être prendre Spider,
le mettre à l'essai pendant une semaine.
Je serais un genre de nounou, alors.
Je ferai quoi
en attendant que Bug rentre de l'école ?
Nettoyer le four et faire des biscuits ?
Tu fais ce que tu veux.
Jusqu'à ce qu'il rentre, tu fais ce qui te plaît.
Tu m'as battu.
Mince alors, tu m'as battu.
Sales menteurs, sales menteurs de merde.
Du calme.
J'aimais bien patrouiller. Ça m'allait.
- Tu t'ennuyais.
- Mais non, j'étais content.
Ces cons sont venus me dire :
"C'est une ère nouvelle, Jimmy."
Ils ont parlé de changement.
Rien ne change jamais.
S'ils m'avaient laissé faire
quand on avait Marlo sur écoute,
je l'aurais pincé il y a un an.
Mais ils font jamais ce qu'il faut.
Ils ne savent pas y faire.
Et maintenant,
on doit surveiller Marlo non-stop.
Ces connards ont réduit notre salaire
et pris notre camion de surveillance.
Ne t'imagine pas qu'ils vont te fournir
une nouvelle caméra numérique.
Ils ne veulent rien débourser.
- Voilà Bunk.
- Bunky-Bunk, viens ici.
- Jimmy.
- Viens ici, bel homme.
Allez, Bunk. Paie-moi à boire, poulette.
Avec quoi ?
Je m'étais imaginé que les patrons
paieraient au moins la brigade des homicides.
Allez, Pete, prends ces coupons.
Je te paie 50 cents au dollar contre ma facture.
- Je veux du liquide.
- Tu te feras le double le jour de paye.
La ville aura jamais les moyens
de rembourser ce qu'elle doit.
Comment on va payer la facture ?
On pourrait faire un hold-up.
Le G & L, rue Edmondson.
Je m'occupe du caissier.
- Je te couvre.
- Je surveille la porte.
Qui prend le volant ?
Dans chaque plan, il y a un maillon faible.
Paraît qu'ils ferment les bureaux étrangers :
Johannesbourg, Pékin...
- Des mises à pied, comme à Philadelphie.
- Jamais de la vie.
Des retraites anticipées.
Et si ça suffit pas,
prochaine étape : mises à pied.
Tu t'en fiches, toi. T'as de l'ancienneté.
Ça serait dommage
de perdre de jeunes journalistes.
Sacré dégénéré.
Oui, Kleppner aime embaucher les jeunes.
23, 24 ans, corps de rêve.
Cheveux longs et lisses, yeux de biche.
Et la moitié d'entre elles savent écrire.
Oui, notre cher rédacteur en chef.
C'est vrai qu'il préfère un certain genre.
Messieurs...
Point d'interrogation.
Un jour, j'aimerais savoir ce que ça fait
de travailler pour un vrai journal.
Quoi ? J'attends des appels.
Commence à écrire,
comme ça j'aurai pas à tout refaire ce soir.
- Tout refaire ?
- Allez, Fletch.
Bosse dans les temps pour une fois.
- Un article sur la réunion du conseil ?
- Oui.
J'ajouterai du nouveau avant le bouclage.
Ils vont voter à propos des sans-abri, non ?
Pas forcément. Nerese
risque de renvoyer la question au comité.
Ah oui ? Bon, trouvez-moi des infos.
Il y a un incendie.
Vous êtes-vous demandés
de quoi il s'agissait ?
Je m'occupe pas des faits divers.
T'as appelé Twigg, pas vrai ?
Les chroniqueurs
sont payés à ne rien faire, pas toi.
Il est à la salle fumeurs. Appelle-le.
Quel genre de personne regarde un incendie ?
C'est une honte.
Où préféreriez-vous être, les jeunes ?
Salut, Gus.
Dis, Jay.
AP parle de réduire les fonds
des transports en commun.
M'en parle pas.
Le Daily Record en parlait ce matin.
L'Agence de transport.
Le service politique couvre la nouvelle.
Le Daily Record.
Bon, il est 14 h. Donnez-moi vos idées
si jamais vous avez l'intention
de faire du journalisme aujourd'hui.
Service des infos locales. Haynes.
Tu l'as pas ?
Putain, on va mettre quelle photo à la place ?
Super. Génial.
On n'a pas les photos de la piste de course.
Et celles de la conférence de presse
de Hopkins ?
On les a annulées. Swag, c'est encore moi.
Il y a un incendie à l'est de la ville.
Étonne-moi avec une belle photo, compris ?
On a beaucoup de crimes liés aux drogues.
La loi sur les armes à feu
impose une peine minimale de cinq ans.
Nous devons réduire le taux d'homicides.
Surtout après avoir réduit
le budget de la police.
Nos problèmes d'argent n'ont rien de secret,
raison de plus
pour que le procureur général s'en mêle.
Mes priorités sont la lutte contre le terrorisme
et la corruption.
Vous me l'avez dit quand je vous ai parlé
des cadavres des maisons vides.
Je suis prêt à vous fournir
une dizaine d'agents du FBI
et tout le matériel dont ils auront besoin.
Mais l'affaire Clay Davis doit être révélée.
Notre procureur a monté le dossier.
Il décidera quoi en faire.
Il veut garder le dossier
auprès des autorités locales.
Essayez de convaincre M. Bond.
En plus de l'enquête
sur les cadavres des maisons vides,
on pourrait se charger d'autres affaires.
Sans Clay Davis,
vous allez laisser courir le meurtrier ?
Le FBI et le bureau du procureur général
ne sont pas là pour faire le travail de la police.
- Ne nous reprochez pas votre inefficacité.
- Le sang coule dans nos rues.
Tout ce qu'il veut,
c'est faire la peau à ce législateur démocrate.
Et pour protéger ce législateur,
qui est l'un des fraudeurs
les plus corrompus de l'État,
- vous feriez l'impossible.
- Je me fiche de Davis.
- Je ne le protège pas.
- Alors livrez-le-nous.
- C'est à Bond de décider. Parlez-lui.
- C'est fait.
Et il a envoyé promener un républicain ?
Eh bien, j'en fais autant.
Bonne chance avec la criminalité.
Ça s'est bien passé ?
Vous savez pourquoi
il veut enquêter sur Clay Davis ?
Pour massacrer les démocrates
et donner à son partenaire de golf républicain
quatre ans de plus au manoir du gouverneur.
Bond garderait le dossier pour aider le parti ?
Non. Il le garde
pour faire de Clay Davis son trophée.
Notre nouveau procureur
a sans doute l'intention
de devenir maire un jour.
Vous êtes foutue quoi qu'il arrive.
Si le FBI pince Davis, Bond n'en tirera rien.
Mais s'ils le coincent et le font parler,
il fera tomber l'administration Royce.
Vous y compris, peut-être.
Ne vous en faites pas pour moi.
Vous avez claqué la porte au nez du FBI
alors qu'on a besoin d'aide.
C'est leur problème.
Histoire de fille.
Content de savoir
que Marlo a un passe-temps.
Conduis-la à sa chambre.
Laisse-la se servir au minibar, regarder la télé.
Quand elle sera installée,
on s'occupera du reste.
Monk me reconduira.
Pour ce qui est des dernières nouvelles,
John Hopkins
a acheté tout le haut de la rue Monument
qu'il est en train de faire raser.
On sait ce qui va advenir de l'est de Baltimore.
Oui. Ils nettoient le ghetto.
Tous les Noirs
s'en vont dans le comté de Baltimore.
Bientôt,
l'est de Baltimore ne sera plus à Essex.
Il y a déjà un marché le long de la 40
et à la gare de Turner.
- Un nouveau territoire à s'approprier.
- D'habitude, oui.
Mais ici, il s'agit d'habitants de l'est
forcés de se déplacer.
Il faut s'occuper des plus touchés.
C'est-à-dire toi.
Eh bien, j'opère essentiellement à l'est.
Mais je parle de Hungry Man,
de Parker et de Ghost.
D'autres que moi.
Ta part de marché n'en pâtira pas, Marlo.
- Alors ceux qui souffrent...
- Je vois ça.
Envoie donc un de tes jeunes sonder le comté.
Donne une chance à un nouveau.
Sans vouloir te vexer,
mes affectations de personnel
ne concernent pas le groupe.
Qu'en dit Slim ?
Ça te dirait d'y aller en éclaireur pour nous ?
Non, je suis bien où je suis.
Marlo, tu dépasses un peu les bornes.
C'était juste une idée.
La division en pourcentage...
Garde Marlo à l'œil.
Il prépare quelque chose.
C'était tout un territoire.
J'ai mis six ans à le développer.
Reginald.
Je pars travailler,
je bosse de nuit cette semaine.
Tu sais, je pourrais rester ici tranquille,
t'as pas à t'en faire.
Tu restes pas là quand j'y suis pas.
C'était le marché.
Je suis ton frère. J'ai nulle part où aller.
La dernière fois que je t'ai laissé seul,
t'as mis mes affaires au clou.
Tu t'en souviens ?
Tu pourrais verrouiller la porte, non ?
Je suis ici, en bas.
C'est moi qui décide,
c'est ce qu'on avait convenu.
Le palais de justice ? Et puis quoi aussi !
J'y vais.
Rupert.
Quoi, encore ?
On démantèle la brigade spéciale.
Les inspecteurs
retournent aux brigades régulières.
La direction me l'a dit hier.
Le maire a approuvé.
Ils enterrent l'enquête
sur les cadavres et Marlo Stanfield.
- Par manque d'argent ?
- Ils réduisent tout.
Les heures, le matériel, le labo, les véhicules.
Chaque dollar est alloué aux écoles.
Cedric a tenté de raisonner Carcetti
pour garder l'équipe sur Stanfield.
Et Clay Davis ?
L'affaire doit passer devant le grand jury.
Si Freamon retourne aux homicides,
ils l'auront pas pour ça
et tout dépend de Lester.
Excusez-moi. Où est le bureau du greffier ?
- Criminel ou civil ?
- Criminel.
Au fond, dernière porte.
- Tu vois le maire quand ?
- Dans une heure.
Ils m'ont accordé quelques minutes.
J'irai avec toi. Viens me chercher au bureau.
Tu vas où, maintenant ?
J'ai une audience. Je suis libre après ça.
Et le service politique ?
On prévoit des réductions
pour les transports en commun.
- Un essai du gouverneur.
- Ça touche bien des gens, non ?
Si elles ont lieu. C'est pas nouveau.
Elles peuvent tout de même avoir un impact.
À vrai dire, c'est le Daily Record
qui a déniché le scoop.
Pourquoi ne pas en parler ? Si c'est un essai...
Notre reporter des transports a pris sa retraite.
- Ce n'est pas une raison.
- C'est vrai, mais...
C'est pas parce que Chicago
se serre la ceinture qu'on doit sombrer.
Leurs réductions ne nous empêchent pas
de publier un bon journal.
On fera plus avec moins.
On a plus de ressources que le Daily Record.
Mais pas de reporter des transports.
Monseigneur ira à la réunion locale ?
- Va savoir !
- Informations locales.
Le procureur
dénonce la médiocrité du travail policier
dans l'article de Warmcastle.
Le conseil municipal se réunit.
Il n'y aura pas de vote sur les sans-abri,
mais on trouvera quelque chose.
Un accident mortel sur l'autoroute,
deux meurtres en ville
et un incendie
dans une maison du centre de Baltimore.
Il se peut qu'on ait une photo.
Informations régionales.
On a l'article de Hopkins sur la biomédecine,
mais pas de photo de la conférence de presse.
Et un article sur la discrimination
à l'université du Maryland.
Malgré les statistiques, il paraît
que les minorités
sont mieux accueillies sur le campus.
- Que la situation s'est améliorée.
- Vraiment ?
Gene Robbins
est le doyen de la faculté de journalisme.
J'ai déjeuné avec lui l'autre jour...
- N'empêche...
- ... et il a dit
que la réputation de l'université
avait changé ces dernières années
vis-à-vis du personnel et des étudiants noirs.
- Il est blanc, non ?
- Qui ça ?
Le type en journalisme.
Dean Wormer, Dean Martin, je sais plus.
J'ai travaillé avec Gene Robbins à Philadelphie.
C'est un excellent journaliste
et une source fiable.
Sa couleur de peau n'y change rien.
Laissons donc le sujet de côté
le temps d'y assigner un reporter
pour découvrir comment les minorités
perçoivent réellement l'université ?
Très bien. C'est parti.
On se reparle dans une heure.
Pourquoi tu le provoques ?
Tu sais qui est Gene Robbins.
Je ne l'ai pas provoqué.
Si j'ai une opinion sur une histoire,
je la partage.
Une salle de réunion saine,
c'est un endroit magique
où on se dispute sans arrêt.
- Je ne provoque personne.
- "Dean Martin" ?
Peut-être un peu.
Merci.
DÉTENTION
PEINE : PRISON À VIE
T'avais rien à faire au tribunal.
T'as fait reporter l'accusation pour arme à feu.
C'est quoi, ce délire ?
Tu te souviens du Russe
qu'on a pincé pour meurtre
dans l'affaire du port ?
C'était ton affaire, pas la mienne.
Alors non, je m'en souviens pas.
Chris Partlow s'en souvient.
Mlle Gutierrez.
Gutierrez !
Ramène ta fraise !
Oui.
Tu dis qu'on a évacué 120 personnes.
C'est exact.
On n'évacue pas des gens.
Enfin, on peut,
mais c'est pas ce que tu veux dire.
On évacue un immeuble.
Évacuer une personne,
c'est lui faire un lavement.
Les détails, Mlle Gutierrez.
Au Baltimore Sun,
les détails font figure de Dieu.
Montre-leur, Spry.
Qu'est-ce qu'on va faire de ces jeunes ?
Bordel de merde.
Une poupée brûlée.
C'est encore Carlyle.
- Photo.
- J'ai les photos de l'incendie,
et il y a une Barbie brûlée en premier plan.
- Ah oui ?
- Oui.
Je te croirais peut-être
si Carlyle n'avait pas pris la photo.
Je n'arrive pas à y croire.
Imprime-moi autre chose.
À chaque photo d'incendie,
il y a une poupée brûlée dans les décombres.
Je l'imagine avec sa collection de poupées,
leur versant de l'essence dessus.
Va voir dans le coffre de sa voiture,
il y en a plein.
T'as quoi en gros titre ?
Le conseil reporte le vote sur les sans-abri
à la demande de Carcetti.
Il ne veut pas
donner l'impression de les chasser,
alors il a demandé à Nerese
de reformuler le projet.
Il a raison. On n'évacue pas les gens.
- Quoi ?
- Non, rien.
- Tu travailles sur quoi ?
- Ce que l'équipe de jour a raté.
Un accident mortel dans le comté de Charles
et une fuite de gaz en ville.
Des petits articles, hein ?
C'est tranquille.
- C'est nul ici, pour ce qui est des infos.
- Tu trouves ?
On parle de nous à l'échelle nationale ?
Rarement.
Les corps trouvés l'an dernier,
ça a fait du bruit.
L'affaire est même pas élucidée.
L'histoire ne tenait pas debout.
Et depuis, quoi d'autre ?
Jeff. Jeffy-Jeff.
Quoi ?
Viens ici. Nom de Dieu !
Quoi encore ?
T'es resté pour le projet de loi sur le zonage ?
- Non, je suis rentré écrire.
- Va voir à la bibliothèque.
Et aux archives. Ça remonte à loin.
Retourne à l'hôtel de ville
voir ce qu'ils ont voté.
Découvre qui a parrainé ça.
Découvre si ça vient de Carcetti,
de Nerese ou de je ne sais qui.
Harcèle-les pour découvrir ce qui se passe.
Pourquoi ? C'est qui, Ricardo Hendrix ?
Un dealer de drogue. Gros Rick.
Alma, Scott, cette propriété de la rue Baltimore
est un bar de strip-tease
que la ville veut
pour le projet de la rue Howard.
Ils veulent l'échanger
contre une autre propriété,
découvrez de quoi il s'agit.
Ils font affaire avec un revendeur ?
Qui a un casier judiciaire bien rempli.
Vas-y. Je veux des citations.
Alma, rends-toi à cette adresse.
C'est une boîte de strip-tease, le Desperado.
Demande à voir le proprio, Ricardo Hendrix.
Tant qu'on aura pas son commentaire,
il sera à la une tous les jours. Dis-le-lui.
Qui est-ce ?
Un dealer de drogue.
Mais à en croire ceci,
il a des contacts à l'hôtel de ville.
Trouve pourquoi
il échange des propriétés avec la ville,
- ce qu'il y gagne.
- D'accord.
Qu'est-ce que tu veux que je fasse ?
Consulte les archives
et les dossiers de la morgue,
parle des antécédents de Ricardo.
Elle va dans une boîte de strip-tease
et moi, à la morgue ?
- En retard pour la réunion ?
- On vous cherchait.
Moi ? Je pars.
Une vente de charité au Walters.
On m'a promis que je vous parlerais ce soir.
- C'était prévu ?
- Tout a été retardé.
- On ne vous a pas prévenus ?
- Faites vite.
Burrell a démantelé la brigade
qui enquêtait sur les meurtres.
Quand on sera riches, on y reviendra.
Ça marche pas comme ça.
On n'abandonne pas une enquête
pour la reprendre sans...
Colonel, on a pas d'argent. Pas un sou.
Rien à faire avant le nouveau budget.
Mais ça nous fait perdre Clay Davis
au moment de passer devant le grand jury.
C'est la même brigade ?
J'ai besoin de bons hommes.
Combien en faut-il pour présenter l'affaire ?
Deux inspecteurs.
Je dirai à Rawls de vous laisser deux hommes
pour Clay. Quant au reste, c'est fini.
Je dois y aller.
Un politicien corrompu vaut plus que 22 morts.
C'est bon à savoir.
Pour économiser,
il n'y a même plus de voitures dans les rues.
Fini les patrouilles.
Où est allé l'argent ?
Aux écoles.
Carcetti ne veut pas congédier de profs,
alors on y passe.
T'es parti au bon moment, on dirait.
Regarde-toi.
Le beau Thomas
arbore un costume du dernier cri.
Un ensemble discret, la subtilité incarnée.
Ça se peut, ça ?
Sérieusement, t'as l'air en forme.
Je m'en sors bien.
Je dois refuser du travail.
Dès que je me suis fait connaître,
les avocats ont accouru de partout.
D'ailleurs, j'ai un nom à vous faire vérifier.
Plaque d'immatriculation, téléphone.
Et une photo, tant que vous y êtes.
Je paie la prochaine tournée, d'accord ?
C'est pas trop tôt !
Je ne suis plus fauché, j'ai tendance à l'oublier.
Une tournée.
Alors, c'est comment ?
C'est net et ça a du mordant.
- Première page, à côté de la une.
- On dit quoi ?
Une affaire en or pour le proprio criminel
d'une boîte de strip-tease.
Il vend son terrain à la ville
pour 1,2 million de dollars,
et celle-ci lui vend une meilleure propriété
pour relocaliser sa boîte à cinq rues de là
pour 200 000 dollars.
- Ça lui rapporte un million de dollars.
- Et en contrepartie ?
On a vérifié les donateurs
de la campagne de Nerese.
40 000 dollars viennent de Ricardo Hendrix
et d'un tas de personnes
utilisant l'adresse du bar.
T'as rien dit à la réunion ?
On l'a... En fait, Jeff Price l'a découvert
planqué dans les projets de loi sur le zonage
à l'ordre du jour du conseil.
Il a mis le doigt dessus sur le tard.
Bon, première page, sous le pli.
Super.
Service des infos locales.
Gus, Price veut te parler sur la deux.
Nerese est avec lui.
Merde, nous y voilà.
Gus ? C'est Jeff.
La présidente du conseil veut te parler.
- Officiellement ?
- Non. J'ai sa citation.
- Officieusement.
- Passe-la-moi.
Tout est parfaitement légal.
Sans aucun doute, madame.
On a besoin de sa propriété
et c'est dans notre intérêt
de lui permettre de s'installer ailleurs.
Ainsi que de lui donner une propriété
deux fois plus grande
et un million de dollars de dédommagement ?
Avez-vous dit au conseil
que M. Hendrix vous avait donné
60 000 dollars pour votre campagne ?
Je l'ignore, madame.
D'où je viens, 60 000 dollars,
ça achète bien des choses.
Jeff, c'est toi ?
Je vais te passer Spry.
Donne-moi la citation de Nerese.
- Prêt ?
- Oui.
Dommage qu'on ne puisse pas utiliser le reste.
Qu'est-ce qu'elle dit ?
Fouille dans les budgets de la campagne.
Il reste 20 000 dollars dont on ignore l'origine.
Nerese l'a pratiquement confirmé.
Je reviens.
C'est moi.
On reste tard, ce soir.
Bien.
Mais non.
Je suis fatigué, c'est tout.
Je marmonne quand je suis fatigué.
C'est tout.
Oui.
Bonne nuit.
Des capsules bleues.
Qui veut des capsules bleues ?
Goûtez-y tant qu'elles sont fraîches.
Salut, Bubs.
Hauk ?
Formidable trouvaille de dernière minute.
Quand un politicien de Baltimore
te traite de salaud, c'est positif.
J'ai pas raison ?
Beau travail de la part d'Alma,
avec la citation de Gros Rick.
"Je suis un homme d'affaires.
Si la ville veut m'aider, tant mieux." Génial.
- Merci.
- Comment tu l'as convaincu de te parler ?
Je suis entrée, je me suis assise,
j'ai regardé les danseuses
et il est venu me voir.
Il croyait que je cherchais du travail.
Tu mérites mieux qu'une mention pour ça.
Une mention, c'est pas si mal.
Ça ne te mènera pas loin.
Tu veux aller où ?
Au Times ou au Post. Où d'autre ?
Je sais pas. C'est un bon journal.
J'en ai parlé au maire en personne,
mais tout l'argent va à la lutte
contre la criminalité et aux patrouilles.
Suivre le gang de Marlo pendant un an
en fait partie, non ?
On les a empêchés de tuer en les surveillant.
- Ils s'en sont aperçus ?
- Après un an ?
On m'a fait des promesses, à moi aussi.
On m'a dit qu'une ère nouvelle débutait.
C'est pas le cas, on dirait.
On va faire quoi, alors ?
McNulty et toi retournez aux homicides.
Dozerman est affecté à l'unité tactique.
Lieutenant, vous allez pourvoir un poste vacant
dans le district nord.
Freamon et Sydnor,
vous êtes affectés au bureau du procureur
pour porter l'affaire Davis devant le grand jury.
Quand on aura de l'argent,
vous reprendrez tous l'enquête.
Désolé.
Je me demande ce que ça fait
de travailler dans une vraie brigade.
50 cents.
Merci bien.
La ville offre un million de dollars
à un vendeur de drogue
Quand a-t-on appris la nouvelle ?
Gus a vu ça à l'ordre du jour du conseil
vers 21 h 30.
C'est un sacré bon article.
Qui s'occupe des réactions ?
Jeff, pourquoi ?
C'est juste que...
c'est mon tour d'avoir un bon article.
Reste à l'affût.
Ça viendra au bon moment.
Il est 14 h, tout le monde.
Je veux vos titres.
Il se passe un million de choses en ville,
mais aujourd'hui,
il ne nous en faut que trois ou quatre.
Les Orioles refusent de payer un lanceur.
J'aurais dû rester dans le Bronx.
- T'as vu ça ?
- Quoi ?
Un de nos clients est à la une.
On représente Tiger Woods ?
Ça m'a seulement coûté une tournée.
Ils m'adorent à la police. Je suis un martyr.
J'ai créé des ennuis à un pasteur noir
et je me suis fait virer.
Une tournée ?
Un enquêteur de la défense comme toi
aurait laissé les autres lui payer une tournée ?
Il est temps
qu'on discute du compte des dépenses.
C'est mon bureau.
Et alors ?
Le fils prodigue.