Ils ont des Cheerios ici ?
Merde.
Yo, recule, connard !
Mon pote m'a gardé ma place, yo.
Dommage qu'on ait pas passé
plus de temps ensemble.
On aurait pu faire
deux-trois mômes ensemble.
Personne a vu que dalle.
- C'est comment comme message ?
- Pas mal.
À part que le prix sur ta tête
n'est pas à quatre chiffres,
- mais à cinq.
- Merde. Pour tant de fric,
j'aurais dû te baiser
moi-même.
C'est pour qui la prime ?
Qui ? Un mec du West Side
qui s'appelle Marlo.
Marlo ? Je peux pas dire
que je le connais.
Il te connaît.
Tu peux m'arranger
un coup de téléphone ?
Je peux faire mieux que ça.
Qui tu appelles ?
- La police.
- La police ?
Le type me doit une faveur.
SUR ÉCOUTE
"Oui. C'est la règle d'or".
...la criminalité, la violence,
la drogue,
la toxicomanie,
l'échec du système scolaire...
tous ces problèmes sociaux
à Baltimore
encore et encore.
Et le 8 juin,
quand j'ai dû écrire un article
pour le lendemain,
des statistiques du FBI
venaient de montrer
une augmentation de certains
crimes à Baltimore.
Il y a aussi eu cinq fusillades
sur une période de deux-trois jours.
Et vous savez,
l'idée de me mettre à nouveau
à écrire un autre article
sur ce sujet...
je ne sais pas
si c'est important.
Mais je suis un habitant
de Baltimore,
et je prends ma ville autant au sérieux
que mon travail de journaliste.
J'ai dit : "Que puis-je en dire ?
Si les fusillades continuent...
DICTIONNAIRE FRANÇAIS
entre 250 et 300 homicides par an...
Le meilleur du monde.
J'ai fait sauter un maire sortant, Tony.
C'est pas facile.
Le parti doit prendre
note de ça.
Jeune et beau, comme vous l'êtes,
je suis sûr qu'ils ont des idées.
Tout ce que vous avez à faire,
c'est de gérer la ville.
Tony, je dois vous demander
quelque chose :
Pourquoi vous ne vous êtes pas
représenté après le premier mandat ?
Personne n'avait votre nom,
votre organisation.
Laissez-moi vous raconter
une histoire, Tommy.
Le jour où je suis devenu maire,
on m'a fait asseoir au bureau...
un grand fauteuil en bois sombre,
beaucoup de belles choses.
J'ai pensé :
"Ça ne peut pas être mieux".
Quelqu'un a frappé
à la porte,
et Pete est entré,
portant cette magnifique coupe
de Sèvres en argent,
ciselée à la main.
Elle était grande comme ça.
"C'est de la part des syndicats",
a-t-il dit.
J'ai pensé que c'était un cadeau,
pour commémorer mon premier jour.
Et il s'est approché,
l'a posée sur un bureau.
J'ai regardé dedans.
C'était dégoûtant.
J'ai dit :
"Mais qu'est-ce que c'est ?"
Il a dit :
"Ça a l'air de quoi ?"
J'ai dit :
"On dirait de la merde.
Qu'est-ce que vous voulez
que j'en fasse ?"
Il a dit :
"Mangez-la".
"Manger ça ?"
Il a dit : "Oui.
Vous êtes le maire.
Vous devez la manger".
Bon, d'accord.
C'était mon premier jour
et Pete en savait plus que moi.
Alors, je m'y suis mis.
Et quand j'ai eu fini,
quelqu'un a frappé à la porte.
Et Pete a apporté
une autre coupe en argent,
celle-ci, de la part des Noirs.
"Ça aussi ?"
Il a fait oui de la tête.
J'ai commencé à manger.
Et quand j'ai fini,
quelqu'un a encore frappé
et apporté une autre coupe.
Celle-ci était de la part
des Polonais.
Et après ça,
une autre de la part des pasteurs.
Et vous savez quoi, Tommy ?
C'est exactement ça.
On bouffe de la merde toute la journée,
jour après jour,
année après année.
Quand j'ai compris ça,
j'ai décidé qu'être avocat
au centre ville
et voir ma famille tous les soirs,
c'était la belle vie.
Vraiment la belle vie.
Cheval brun, juste là, mec.
Compris, cheval brun.
Tout le monde sait que ce négro
va pas cafter, non ?
Spider, Spider, attends.
Allez, mec.
Pourquoi tu passes plus
à ma salle ?
Je t'attends depuis des semaines.
Parle-moi, fiston.
Tu n'es pas mon père, putain !
Ce qui s'est passé
entre ta mère et moi
n'a aucun rapport avec le fait
que tu profites de la salle de boxe.
Je dis seulement
que tu es un des meilleurs.
Putain, si j'avais pensé que j'allais
te faire mal, je n'aurais pas...
Va te faire foutre !
Personne ne me fera mal.
Va te faire foutre.
Dégage, vieux.
J'ai des clients qui attendent.
Cheval brun, cheval brun.
Cinq et encore cinq.
Merde.
Voilà ce que ça fait.
Yo, la dernière carte posée.
Oh oui.
Ma faute.
Hé, les gars.
Vous savez que ça ne me dérange pas
que vous veniez
déjeuner ici la plupart du temps,
mais vous ne pouvez pas parier.
Yo, M. Prezbo, les 25 centimes,
c'est juste
pour me rappeler
que j'ai 25 coquilles.
C'est tout. Allez,
voyons ce que tu as.
Mince !
Un flush.
- Mais ça ne bat pas tes trois 9.
- Si, ça le fasse.
- Ça le fasse ?
- Ça le fasse.
Ça le fait.
Karim, t'aurais dû être plus prudent
en pariant. Pense aux probabilités.
Yo, c'est la pause déjeuner.
Ne nous enseignez rien maintenant.
Attends.
Laisse-le parler.
Pour commencer, tu dois faire
le compte des carreaux.
- Combien il y en a dans un jeu ?
- 13.
13... c'est juste. Pour jouer
aux cartes, il faut savoir compter.
Avec les chiffres, on peut
calculer les probabilités.
Michael avait quatre carreaux.
Un instant. Attendez.
Et les dés ?
Pour les dés,
il y a aussi des probabilités ?
Parce que c'est surtout
à ça qu'on joue.
Les dés ?
Oui. Bien sûr.
Alors, vous pouvez nous montrer
les probabilités aux dés ?
- Oui, M'sieur.
- Oui, M'sieur, apprenez-nous les dés.
- Ça va être dur.
- Vraiment.
Voici la prison, Rick.
L'affaire Braddock ?
On a la permission
de résoudre cette putain d'affaire
puisque tout le monde
a fini de voter.
Résolvez-la, courageux centurions !
Tu n'as pas de travail à faire ?
Pas avant que j'aie
de nouvel appel, non.
Combien tu peux vendre ça ?
Excellent état, 300.
Putain !
Il me faut un passe-temps.
C'est ça,
mais il s'est rebuté.
Je pensais qu'il était peut-être
revenu une ou deux fois.
Sherrod est sur la liste
des absents.
Il n'est pas revenu
depuis que vous l'avez amené.
Eh bien, s'il revient,
pouvez-vous lui dire
que je l'attends à la maison
et qu'il peut rentrer
à la maison s'il veut ?
Excusez-moi
de vous avoir retenue.
Je vois que vous êtes là
en civil.
Bien. Ne vous faites pas de souci, mec.
Je la fermerai.
Mme Donnelly ?
Est-ce que l'école
a une collection de jeux
de société...
Parcheesi, Trouble,
Monopoly ?
Vous enseignez toujours les maths
en 3ème, n'est-ce pas ?
J'essaie. Oui.
La bibliothèque en bas.
Respectez le programme,
M. Pryzbylewski,
sinon nous aurons l'inspecteur
du district sur le dos.
Vous vous souvenez de ça ?
Pas dans mon affaire.
Les gars qui travaillent sur l'affaire
ne sont pas d'humeur à écouter.
Comme vous voyez, j'ai encore
la note de l'avocate
et si je me rappelle, un revolver
de la police a servi.
Je suis là uniquement
à cause de ce revolver.
Quant à Ilene Nathan,
elle a promis une libération
pour un petit délit ou deux.
Ceci, c'est le meurtre d'un contribuable
devant témoin oculaire.
Le témoin oculaire ment, yo.
Voyons.
Depuis quand je braque quelqu'un
qui n'est pas dans le gang ?
Oh ! Omar.
Le vieux André ment.
Le propriétaire du magasin...
pourquoi mentirait-il ?
- André ramasse un paquet du magasin.
- Ah.
Des gens comme ça
ont tendance à avoir des ressentiments
envers les gens comme moi.
Si vous n'avez pas fait ça,
alors que vous avez fait d'autres...
merde, j'ai des dossiers
sur deux doubles meurtres l'an dernier.
Des douilles de balles
aux deux endroits.
Et la fusillade à cette planque ?
Et Stringer Bell
et le corps dans l'entrepôt ?
Si vous n'avez pas fait celui-ci,
vous avez dû en faire une douzaine.
Et si celui-ci passe au tribunal,
vous pourrez dire aux jurés
que c'est faux.
Évidemment, on est seul
quand on prête serment.
Si vous me laissez tomber
au tribunal, je suis foutu.
- Vous le savez.
- Oui.
Alors, vous ne
vous faites pas d'amis ?
On a mis une prime
sur ma tête,
cinq chiffres.
Si j'avais su que je me retrouverais
avec tous ces gars,
je n'en aurais probablement pas
volés autant.
Oui, c'est la règle d'or.
Puisque que
vous vous sentez si juste,
honnête et tout,
pensez à ça :
si Omar n'a pas tué
la livreuse, un autre gars l'a fait.
Mais vous le laissez en liberté,
n'est-ce pas ?
Un homme doit avoir
son honneur.
C'est quoi ?
Juste les dés.
Prends les dés
de tous les jeux qui en ont.
On utilise la 3ème édition,
c'est ça ?
- Je ne sais pas.
- On utilise la 3ème.
Qu'est-ce que la nouvelle 5ème édition
fait là dans une boîte ?
Incroyable !
Grand rouge, tout le monde.
Grands rouges par là.
Quoi de neuf, mec ?
J'ai ton grand jaune.
Quoi de neuf ?
Du grand jaune pour toi.
Regarde-toi,
à faire des affaires.
Grand oiseau jaune.
Yo, avec qui t'es pote ?
J'ai pas de pote.
Ils ont leur coin.
J'ai le mien.
J'ai rien.
Tu vas à la boxe aujourd'hui ?
Je te verrai peut-être
tout à l'heure.
Grand jaune.
Grands oiseaux jaunes par ici.
- Ils sont peut-être avec Marlo.
- Ils sont avec personne.
Ce sont juste des jeunes
qui jouent dans cette merde.
Alors, qu'est-ce que tu veux faire ?
Je veux pas traîner là et attirer la police
dans notre boutique.
Quand ils dégageront,
tu les suivras.
- Tabasse-les bien.
- Et s'ils filent ?
Jaune, grand jaune.
C'est pas la peine
de flinguer quelqu'un,
mais ils ont besoin d'un avertissement.
Qu'ils sachent qu'on plaisante pas.
Tout frais venu de la rue.
J'ai essayé de faire sortir
celui qui était après moi.
Je l'ai emmené à la gare.
Ça a marché ?
La police des trains
m'est tombée dessus.
Je ne pouvais pas le flinguer.
Il te faut un nom.
Trouve et
je me renseigne pour toi.
Je vais chercher.
La caméra est encore là ?
Vole cette saloperie.
Personne ne lui parle
et puis la police fédérale
te suspecte.
Y'a que la police fédérale qui peut
se permettre de perdre une caméra
et ne pas pleurer.
Si tu voles cette saloperie
et qu'on envoie quelqu'un chez toi,
c'est que c'est un problème local.
Vole cette saloperie.
Vois ce qui arrive.
Tu connais le garçon qui poussait
ces chariots avec moi,
il s'appelle Sherrod.
Je le cherche.
J'ai de bonnes nouvelles.
Si tu le trouves,
dis-lui de venir me voir.
Ça fait 9 $ pour deux,
10 $ pour trois.
Ça c'est 10 $ tout juste.
C'est un bon produit.
C'est pas de la camelote.
Les gens passent devant la caméra...
et font des signes.
C'est fait en Chine, ce truc.
- Ouais.
- Non ?
Hé, bro.
Merci beaucoup.
C'est une bonne affaire,
une bonne affaire.
Rappelle-toi d'interpeller
mon fiston, si tu le vois.
D'accord.
D'accord, on y va !
Magasin de Bubble
pour mes frères.
Bubble règle vos soucis.
J'ai pas encore de soucis.
D'accord.
Doucement, d'accord ?
Je sais que tu te souviens de moi.
D'accord, sois cool.
Aboule, négro...
c'est ce que je vais te dire
à chaque fois qu'on se verra.
Du fric ou des pilules,
je m'en fiche.
D'accord, d'accord. Cool.
Je le prends.
Tu vois ?
Recule, yo.
Il est dans un trou.
Salopard, c'est mauvais
pour les affaires, mec.
Vous vous fichez tous
du magasin de votre quartier ?
Quoi de neuf ?
Monsieur l'agent.
Comment ça va, monsieur l'agent ?
Vous pouvez m'aider ?
Je viens de me faire voler.
Merci.
Ils l'ont tous vu.
Tout le monde était témoin de tout.
Il vous a pris votre argent ?
Oui. Le même gars
tous les jours.
Il a pris l'allée
vers Payson Street.
Vous pouvez le rattraper
sur Lafayette...
Vous ne pouvez pas vendre
dans la rue sans permis.
Et ces films... c'est du piratage.
- Voyons...
- L'amende est lourde.
C'est mes...
Vous allez me voler aussi ?
C'est ce que vous allez faire ?
Me voler aussi ?
Voici le meilleur de Baltimore.
Merci.
Rassemblez-vous tous,
d'accord ?
Tout le monde fait une pause
et on se rassemble.
Mike, viens ici aussi.
Je veux que tous ceux qui utilisent
cette salle entendent ça.
La plupart d'entre vous
savent que je suis revenu
après un long moment en taule.
Et certains d'entre vous...
tout le monde m'a sûrement vu
prendre plaisir aux attentions
de certaines des dames
qui sont passées.
Du calme.
Je réalise que certaines de ces dames
sont vos amies.
Je n'ai pas voulu vous manquer
de respect
ou vous froisser.
Vous venez tous ici
pour apprendre un sport
et progresser.
Je ne devrais pas
empêcher ça.
Bon.
Et si ton témoin joue le jeu
et que Omar l'a bien branché...
- C'est quoi ça, merde ?
- Je ne fais que demander, Crutch.
Il est de ta famille ou quoi ?
Hé, Vernon, tu as fait
une recherche sur Old Face, c'est ça ?
Oui. C'était un connard.
Et alors ?
C'est quoi l'histoire ?
On vient parler de tes enquêtes
en disant ce genre de conneries ?
- Oh.
- On fait ça ?
- Voyons...
- Non, va te faire foutre, Bunk.
- Va te faire foutre.
Dès qu'il sortira de la salle de boxe,
tu lui botteras le cul, mec.
Fiche bien la trouille
à ce négro.
Tu pensais que je ne le ferais pas.
Certains ont besoin
d'être réprimandés.
Je ne sais pas si ça vaut
le coup, tout ça, mec.
Quoi, tu as peur, négro ?
Il faut qu'on te fasse bouger le cul
un peu plus.
On y va.
Tu reviens par là demain ?
Je pense que tu devrais
éviter ce coin.
Je te parle, salope !
Va te faire foutre !
Faut pas cafter, négro.
Allez régler ça ailleurs
que devant chez moi.
Namond, rentre.
Va te faire foutre, mec !
Ouais, ouais, ouais.
Hé, je te comprends, mec.
Mais pas de bagarre ici,
d'accord ?
Va à l'intérieur, mec.
Yo, qu'est-ce qui s'est passé ?
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
C'est rien.
Tu devrais voir comment
est l'autre négro.
- Qui c'était ?
- C'est rien.
Je peux m'occuper de cet imbécile.
- T'as pas besoin de t'en mêler.
- Bien sûr que non !
Tu avais les choses en mains.
Regarde ta figure !
Bien sûr, je reconnais que l'autre gars
était sacrément grand.
Et tout peut arriver
quand c'est comme ça, tu sais.
Ouais, et il aurait été sur le cul,
si tu ne t'en étais pas mêlé.
Qu'est-ce qui se passe ?
Il est mêlé à quelque chose ?
Ça ne me regarde pas.
Et toi non plus.
Sérieusement, vous faites
une sacrée campagne, les gars...
vous n'abandonnez pas,
vous y mettez du cœur.
- Je suis d'accord.
- Ouais. J'ai aimé
quand vous avez avancé
l'histoire du témoin pendant le débat.
Et les putains de prospectus
au dernier moment
et le proprio du taudis et moi dansant
le tango sur les marches du tribunal ?
Attendez.
Parker, qui est derrière ça ?
Je n'ai pas vu
d'ordre de Royce.
Eh bien ?
Tommy, ça suffit les conneries, hm ?
Qu'est-ce que vous attendez donc ?
Amenez vos fesses
et essayez le grand fauteuil.
Allez.
Venez là.
Je ne suis même pas encore élu.
Les élections ne sont
que dans quelques semaines.
Si vous ne battez pas Crawford
dans une ville où nous battons
les Républicains neuf contre un,
vous ne méritez pas ce boulot.
Allez, venez là.
Si je perds les élections,
je dirai que c'est la faute
de Norman.
Il prends la suite
de Terri D'Agostino.
Elle a bien travaillé
pour vous.
Oui.
Le parti a remarqué.
Elle est de nouveau au Comité
électoral démocrate.
J'espère qu'elle a eu un bonus
quand elle s'est retirée.
Oh, oui.
Ils lui ont donné ma part aussi.
Vous ne le savez donc pas ?
Tommy, tout ce qu'il vous faudra
pour avancer
pour les élections,
pour la transition...
Je veux foncer, alors il va falloir
que je connaisse les organisations,
les budgets, les problèmes... tout.
Où que vous vouliez aller,
quoi que vous vouliez regarder,
- occupez-vous en.
- Mm-hm.
C'est un sacré boulot.
Je suis à moitié content
d'en sortir.
Ça va me manquer.
L'affaire Braddock te fait
tourner en rond ?
J'ai perdu mon temps
toute la journée.
Pourquoi ne pas parler
à Wardell lui-même ?
Demande-lui s'il a tué
le témoin contre lui.
S'il a lu les journaux, il sait déjà
qu'il est suspect.
Il passera au détecteur de mensonge ?
Appelle son avocat.
Dis-lui qu'ils vont passer l'affaire
de drogue au tribunal fédéral
parce qu'un témoin
a été assassiné.
Dis-lui que si son client
ne coopère pas,
il aura des peines obligatoires
minimales sans sursis.
Les fédéraux ne veulent plus
d'affaires de drogue,
surtout pas une affaire qui s'écroulera
sans témoin-clé.
Bluffe !
Qu'est-ce que tu as à perdre ?
Peut-être qu'il craquera.
Peut-être que non.
Mais de toute façon,
il parlera un peu
et toi, l'inspecteur,
tu pourras l'écouter.
Mais qu'est-ce que c'est ?
Des oiseaux, je crois.
Tu vois ça, là ?
On dirait une aile qui bat.
Merde. Putain !
J'en ai rien à foutre
de toute façon !
M. Bond ?
Hé. Appelez-moi Rupert.
Merci d'être venue.
J'essaie de démarrer
en rencontrant
mes chefs d'unités.
Pas de problème.
Félicitations pour les résultats
de l'élection.
Vous arriverez
avec un sacré mandat.
C'est possible.
Comment puis-je vous aider
pour cette transition ?
Il n'y a pas beaucoup d'affaires
de drogue de haut niveau en cours
- et les crimes majeurs...
- On en fera abstraction.
Quand les sondages m'ont mis
là-haut avec Demper,
les gens ont commencé
à me parler à l'oreille.
Et j'ai aussi entendu parler
de vos assignations...
Andy Krawczyk,
Clay Davis.
Monsieur, je ne voulais pas...
Poursuivre deux ou trois financiers
de Royce quatre semaines
avant les primaires ?
Oui. Vous perdez votre temps
dans les affaires de drogue.
Laissez-moi deviner...
- Et l'U.C.V. comme chef d'unité ?
- Quoi ?
L'Unité des Crimes Violents.
Et si vous preniez ça
en mains pour moi ?
Carcetti a fait campagne
sur la réduction des meurtres,
alors l'U.C.V. sera en première ligne,
n'est-ce pas ?
Vous me donnez la responsabilité
des poursuites pour homicide ?
Et Ilene Nathan ?
Elle est promue adjointe.
Je suis venue prête à être rétrogradée
aux délits mineurs ou pire.
Pourquoi penseriez-vous ça ?
Les assignations
et le fait que Demper...
Demper a perdu les élections.
J'ai gagné.
J'admire votre courage,
si ce n'est votre loyauté.
Lester.
Excusez-moi ?
Pardonnez-moi.
L'U.C.V., c'est super.
Je suis plus que prête à travailler
sur les meurtres pour vous.
Bien.
Appelez-moi Rupert.
Mais maintenant
elle a dit à la police
qu'elle a accepté de coucher avec Paul
et Monnel seulement. Alors...
- Alors, Randy...
- Il sera de retour demain.
- Et le truc avec la police ?
- Ça ne dépend pas de moi.
Moins de bruit, les filles !
Quanice, jette ton chewing-gum.
Bon, calmez-vous.
M. Prezbo !
Qu'est-ce qu'il fait
avec un ordinateur ?
Nous aurons un ordinateur en classe
pour des projets spéciaux...
et autre chose...
Mince!
Ils sont neufs !
Laissez les vieux
sur vos bureaux
et mettez vos noms
dans la case
sur la couverture
des nouveaux.
D'accord. Quelqu'un a-t-il eu
des problèmes avec les devoirs ?
- Charlene ?
- Je n'ai pas compris.
- Pas compris quoi ?
- Tout.
Michael ?
C'est super.
Bon travail.
Et alors ?
Calvin, c'est ton travail ?
On dirait que c'est celui
de quelqu'un d'autre.
Non, j'ai fait mon travail.
D'accord. La prochaine fois
essaie de te souvenir
de ne pas copier le nom
de Quanice en haut.
Bon. Tout le monde
a reçu un nouveau manuel ?
Oui !
Super. Bon.
Pour le moment du moins,
vous pouvez les ranger.
- Ouah !
- Super !
Namond, pourquoi tu n'es pas
en uniforme ?
Pourquoi as-tu décidé
de ne pas le porter ?
Je ne suis pas dans ma classe,
alors je n'en ai pas besoin.
Intéressant.
Pourquoi vous notez toujours
tout ce qu'on dit ?
Vous voulez entrer dans notre tête ?
Tu veux entrer dans la mienne ?
Chandra, tu te crois
au salon de beauté ou en classe ?
Darnell, pourquoi tu n'as pas mis
ton uniforme ?
Je voulais. Vraiment.
Oui, mais après une bouteille de vodka,
ce serait difficile de savoir
quelle chemise
on est censé porter.
Et tu trouves ça drôle, Namond ?
Va te faire foutre.
Darnell est alcoolique
et Namond, nous pensons
qu'il a des problèmes
de comportement.
- Tu veux te faire expulser ?
- Va te faire foutre.
Oui, il le critique toujours.
Chandra, il faut vraiment
que tu te coiffes en classe ?
Allez vous faire foutre, connasse !
- Je devrais te dire...
- Vous ne direz rien à personne !
Oui. Je me demandais
pourquoi elle était dans la classe.
Elle semblait si...
Chandra, écoute-moi.
Personnalité rebelle.
Ne me parlez pas, connasse !
Je suis désolée
que tu aies une mauvaise journée
mais tu devras sortir un moment
avec Mlle Mason.
Reviens quand tu te seras calmée.
Merde. Au revoir,
ma chérie, Chandra.
Oui, tu crois ?
Je répète que c'est un test
au détecteur de mensonges,
qui n'est pas recevable
et les réponses à toutes les questions
sont considérées
comme des suggestions
- conférant une immunité limitée.
- D'accord.
Pour commencer, répondez oui
à une série de questions,
que cette réponse
soit juste ou non.
Vous appelez-vous Anthony Wardell ?
Oui.
Êtes-vous de Baltimore,
dans le Maryland ?
Maintenant, je suis à la Prison
Municipale mais je suis du East Side.
Alors, votre réponse est oui ?
Oui, je suis de Baltimore.
Vous êtes une femme ?
Ça va pas... pardon.
Oui, je suis une salope.
- Hé, ma douce.
- Chandra.
Nous travaillons
les rédactions courtes.
Si tu...
Les diamants sont les meilleurs
amis des filles.
Il faut se baisser
pour se coucher.
Namond, si tu n'arrêtes pas,
je vais devoir te demander
de quitter la classe.
À dans trois jours, pauvres cons...
Tu quittes la classe,
pas l'école.
Quoi ?
Et maintenant, connasse ? Hein ?
Hein ?
Ce n'est pas nécessaire, Namond.
Oh, vous allez me renvoyer ?
On va avoir une petite conversation.
Allez vous faire foutre.
Je connais les règles.
Vous devez me renvoyer.
L'école doit avoir des règles.
Il a raison.
Il faut des règles.
Le fait est que je peux tirer
les conclusions que vous voulez.
Vous voulez qu'il ait réussi ?
Il a réussi.
Vous voulez que les résultats
soient incertains ? Alors ils le sont.
C'est quoi ce genre
de science ?
Voyons. Le résultat
est positif ou non ?
Je suis à votre service,
inspecteur.
Vous savez pourquoi
on utilise le détecteur de mensonge ?
Pour influencer les gens.
Pour le faire venir ici
et lui mettre la pression.
Pas étonnant que cette merde
soit inadmissible.
Laissez-moi deviner.
Ils sont dans le couloir
et Swatowski leur dit
qu'il peut interpréter ça
comme ils veulent.
Si vous pensez ça, pourquoi
laisser votre client...
Parce que l'affaire
ne tient plus à grand-chose,
maintenant que votre témoin
est mort.
Je n'ai pas besoin de l'exposer
à une accusation fédérale.
Et parce que même si Swatowski
nous avantage,
il vous a dit que M. Wardell
n'a pas échoué.
Yo, je ne tuerais pas.
Même si ça m'emmerde,
je ne toucherai pas ce gars.
Pourquoi pas ?
Sa mère et la mienne...
sont comme des cousines.
Elles sont venues ensemble
à Latrobe, vous savez.
Je le connais
depuis la maternelle.
Mais il allait témoigner.
Je prendrais combien
pour une première inculpation ?
Sept, huit ans ?
Je sortirai dans trois ans et demi.
Vous croyez que je tuerais le fils
de la cousine de ma mère pour ça ?
Je sais que ça l'a aidé
à se faire élire
de dire que j'ai fait ça,
mais, s'il vous plaît...
Le salopard allait témoigner
contre moi
mais je jure devant Dieu
que je regrette qu'il soit mort.
Vraiment.
Hé, Ilene, je vous cherchais partout.
Omar Little.
Du procès de Bird,
il y a deux-trois ans.
- Le gars du cambriolage.
- Mm-hm.
Il est à la prison municipale
pour meurtre.
Cambriolage de magasin
dans le West Side.
Quand je lui ai donné la carte, j'ai dit
pour délit mineur, au mieux.
Oui, bien sûr, mais il doit
être transféré
et placé en détention
préventive autre part.
Il partage la même adresse
avec 800 autres gars
qui ont vu le bout
de son revolver.
- Et pourquoi ça vous touche ?
- C'est un coup monté contre lui.
Vraiment ? Quel rapport
avec le reste des gars en prison ?
Tout ce que je demande,
c'est que vous le transfériez
dans un centre de détention régional
au moins jusqu'à ce que j'aie le temps
de travailler sur ça.
Cette carte devrait lui faire
obtenir ça.
Le Centre de Détention du Comté
de Hartford est assez calme ?
- Oui.
- Allez chercher l'ordre de transfert
dans mon bureau et dites à M. Little
que j'ai remboursé ma dette.
Les meurtres ont diminué de 14 %
dans le West Side.
Mais je ne vais pas m'en vanter
alors que tous les autres crimes
augmentent.
- Pourquoi pas, Commandant ?
- Un grand homme m'a dit,
alors que je n'étais pas
encore sergent,
qu'on ne doit pas se vanter
d'une diminution de la criminalité
si on ne veut pas
qu'on vous reproche sa recrudescence.
Garde à vous !
Le futur maire est à bord.
S'il vous plait, retournez
à ce que vous faisiez.
Je ne suis qu'un conseiller
municipal qui observe.
Repos, Messieurs.
Commandant Daniels, continuez
votre présentation.
De toute façon, plutôt que de laisser
mes voitures patrouiller,
j'ai posté des voitures
avec deux hommes
dans les pires coins
de vente de drogue :
Edmonson Avenue, Poplar Grove,
Fayette Street, Baltimore Street,
North Avenue.
Une voiture avec deux hommes
est plus agressive
et ça permet de pousser la drogue
hors des coins les plus sensibles,
- ce qui pourrait faire son effet.
- La pousser seulement ?
Je ne consacre pas
mes ressources
à de simples arrestations.
J'essaie plutôt d'inciter
chaque agent
à s'attaquer
aux délits majeurs.
Je pourrais faire plus,
mais à mon avis,
mes hommes ne sont pas
suffisamment entraînés
pour enquêter sur de telles affaires.
Commandant, vous venez
d'insulter vos hommes.
Un trop grand nombre
de mes hommes a passé des années
à faire des arrestations, ramasser
des corps et faire des statistiques.
Mais cela ne vous apprend pas
à bien rédiger un mandat d'arrêt
ou émettre une opinion
quant à la cause probable,
l'utilisation ou le fait
de ne pas être utilisé par un indicateur.
Je souhaiterais que les choses
soient différentes.
Mais si je suis après
des délits graves,
je ne peux y consacrer
que très peu de mes hommes.
- Tu l'as déjà !
- C'est ça.
Faire travailler les négros,
c'est ce que tu aimes,
pas vrai, connard ?
Tu ne peux pas te cacher, fiston.
Nulle part.
Je te trouverai toujours,
même dans le cul d'un négro.
Putain, il lui en a fait voir.
- Ouais.
- Bon, alors...
On commence un peu plus tard
que je voulais.
Mais tu as dit que tu allais
filer de l'école après manger.
J'ai essayé.
Ils ne voulaient pas me mettre dehors.
Merde. Aucune école ne me retient
quand je veux sortir.
Ils m'ont mis dans une nouvelle classe.
C'est nul, ils font tout
à l'envers et tout.
Bon, alors, voyons :
Bobby, tu t'occupes
du stock.
Yo yo, pourquoi on n'est pas
où on était hier ?
- C'était un bon coin.
- C'est bien ici ?
Tu déconnes ou quoi ?
Il était là hier.
Ça vaut rien.
Yo, si tu veux pas vendre ma merde,
va te faire foutre, Kenard.
Je garde mon fric.
Ce coin est aussi bien
que l'autre.
Merde...
Carv, tu sais combien coûte
cette caméra vidéo ?
4200 $, ce qui fait de notre aventure
avec ce crétin
une partie de plaisir.
Pour obtenir la caméra,
j'ai dû avoir l'autorisation
de ton chef, n'est-ce pas ?
Et tu l'as perdue pendant le service.
Ton lieutenant comprendra.
Marimow ?
Tu sais ce que ce connard comprend ?
Il te bouffe la vie
pour des petits trucs comme ça.
- Aide-moi, Carv.
- C'est pas mon problème.
Me mets pas dans la merde, Carv.
Pas maintenant.
Tu sais ce que tu fais ?
Tu veux te servir de mon pouvoir.
Alors donne-moi ton pouvoir.
Donne-moi le pouvoir
de retrouver ma putain de caméra.
Tu vois des indics ?
Hier soir, on en a vus.
Sydnor et moi, on a parcouru
le Westside
et regardé dans toutes
les planques d'indics.
Ce matin, rien au radar.
- Tu as fouillé les monts-de-piété ?
- Tous.
Je sais que ce connard de Marlo
a ma caméra.
- Ah, que je suis con !
- Quoi ?
Tu viens de me le rappeler.
Je devais interroger
un gosse qui disait qu'il savait
quelque chose sur un meurtre
que la bande de Marlo a commis.
- Je voulais en parler à Bunk.
- Il a eu l'affaire ?
Non. En fait, il avait un mandat
contre le gars qui aurait été tué.
J'ai patrouillé avec lui
pour ça il y a quelque temps.
Et moi alors ?
J'ai des problèmes, mec.
La seule chose
que tu puisses faire,
c'est d'obtenir des infos
sur Marlo Stanfield ou sa bande.
Fais-lui assez peur
pour qu'il renvoie la caméra.
Qu'est-ce que tu as
sur Marlo ?
Je sais que c'est un dealer.
Je ne peux pas le prouver,
mais je le sais.
Inspecteur Pitts,
ligne 2594. Pitts...
Bon, écoute.
Et si te laissais interroger
le gamin d'abord ?
- Vois ce qu'il peut te dire.
- Ça fera revenir la caméra ?
Peut-être que non,
mais parle au môme
et peut-être qu'il balancera
quelque chose sur Marlo.
Peut-être même un ou deux meurtres.
Avant d'en parler aux Homicides,
rapporte ça à Marimow
comme le chat avec la souris
entre les dents.
Tu lui rapportes le meurtre
et il oubliera probablement la caméra.
Lumen, ligne 5.
Lumen, décroche ce putain
de téléphone.
Je cherche l'inspecteur Moreland.
Pourriez-vous lui dire d'appeler le Sergent
Carver à la Western, s'il vous plaît ?
Carver ? Western ?
Hmm.
D'accord.
Va te faire foutre, Bunk.
- Des idées pour votre cabinet ?
- Beaucoup.
Mais avant tout,
Ervin Burrell a foutu le camp.
J'avais dit à Royce de le virer
il y a plus d'un an,
mais Clarence ne voulait pas énerver
les pasteurs avant les primaires.
Les primaires sont passées.
Il peut le faire maintenant.
Vous pensez que Clarence Royce
vous fera cette faveur ?
Il pense déjà à battre Elijah
et à se présenter pour le siège
au Congrès du 7ème District.
Il aura besoin du soutien
de tous les pasteurs noirs.
- Bon. Je le ferai moi-même.
- Non.
Royce peut renvoyer
un chef de la police noir
mais le futur maire blanc
ne peut pas.
Les Noirs qui ont voté pour vous
vous prendraient à la gorge.
Et si je remplaçais ce salaud
par un chef de police noir ?
En dessous de Burrell, le seul adjoint
noir, c'est Cawthorne et il a 70 ans.
Ensuite, il n'y a que des commandants
et des lieutenants.
On cherchera ailleurs...
une recherche nationale.
Les chefs adjoints
à New York et LA
gagnent plus
que leur chef.
Si vous êtes talentueux et noir,
pourquoi seriez-vous à Baltimore ?
Je me suis souvent posé
cette même question
à nombre d'occasions.
Alors, je suis coincé avec Burrell.
Merde !
Assieds-toi.
Ne le gardez pas tard.
Il doit aller à l'école demain matin.
Je croyais que vous aviez dit
qu'il avaient été renvoyé.
Ils me laissent revenir demain.
Mlle Hannah veut que je sois
à la maison à 9h00.
N'oubliez pas de l'envoyer
à Bunk quand vous aurez fini.
Prenez soin de lui.
C'est un bon gosse.
Tu as faim ?
Oui.
Allons manger.
Hé, petit, laisse-moi
te demander tout de suite :
tu sais à quoi ressemble une caméra
de surveillance de la police ?
Monsieur, vous ne voulez pas
monter avec le Lieutenant Grace ?
C'est elle qui mènera la barque.
À quoi bon monter en voiture
avec les patrons ?
J'ai besoin de voir
ce que la troupe voit.
Bon. J'aime bien l'idée
d'avoir un maire
qui sait à quoi
on est confrontés.
Agents McFarley
et Ginter,
voici le futur maire
et il va patrouiller
avec vous dans le secteur 3.
- Enchanté.
- Bonjour.
Ne le laissez pas se faire capturer.
Évidemment, je ne savais rien
de ça au début.
Le petit Kevin...
il m'a juste dit de dire à Lex
d'aller au terrain de jeu
derrière Fulton
parce que sa copine
était là-bas.
- Et Lex a été tué ?
- Oui.
Où est-ce qu'il a été tué ?
Alors, tu n'as pas vu
quand il a été tué ?
Je vous l'ai dit.
Le petit Kevin...
il m'a dit de dire à Lex d'aller
au terrain de jeu
voir sa copine, Patrice.
Et après, Kevin est venu me dire
que Chris et Snoop
l'avaient tué.
- Quel est le nom de famille de Kevin ?
- Je ne sais pas.
- Tu ne sais pas son nom ?
- Petit Kevin, c'est tout.
Alors, pour clarifier les choses :
tu as dit au gars
d'aller quelque part
et tu as entendu
qu'il a été tué,
mais tu ne sais pas où
il a été tué
et tu ne sais même pas
si on a trouvé le corps ?
- Comment tu sais que Lex est mort ?
- Tout le monde le sait.
- C'est qui, tout le monde ?
- Tout le monde dans le secteur.
Yo, écoutez.
Les gens disaient que Chris
et Snoop faisaient des zombies
avec les négros pour Marlo,
mais ce n'est pas vrai.
Quand on est mort,
on est mort, c'est tout.
Des zombies, hein ?
Tu sais ce que c'est, tout ça ?
Des conneries.
- Tu me racontes des conneries.
- Non, monsieur.
Tu y étais quand Lex
s'est fait descendre, non ?
- Non.
- Si, tu y étais.
Tu es un témoin oculaire qui peut
me faire avoir Snoop et Chris.
- Je vous ai dit...
- Écoute, petit.
Si tu y étais, tu peux le dire.
On peut faire beaucoup pour toi,
peut-être t'aider
avec ton problème à l'école.
Je n'ai plus de problème.
Je suis réglo.
- Tu y étais, n'est-ce pas ?
- Herc.
Dis donc que tu y étais !
Ça vous plaît d'être maire,
jusque là ?
Je dois encore gagner
l'élection générale
et l'investiture n'est pas
avant décembre.
Qu'est-ce que j'en sais ?
Vous ne pouvez pas être pire
que Royce.
La ville tombe en couille.
Eh bien, que suggérez-vous
que je fasse d'abord ?
Une attaque aérienne.
Au phosphore.
Larguez cette merde sur tout ce qui
se trouve entre ici et North Avenue.
Sérieusement.
Ça marche, cette merde.
Mon frère est Marine.
Ils ont utilisé ça
là-bas à Fallujah.
Alerte, coups de feu.
200 North Calhoun.
Bang. Voilà.
Vous allez en voir de la merde,
M. Le Maire. Excusez mon langage.
Tu sais ce qui est nul ?
Personne n'entend le coup de feu.
Sur le rapport, personne n'a même dit
avoir entendu le coup de feu.
Alors, écoute,
ce qu'on doit faire
c'est de reprendre la liste
des visiteurs de Wardell.
Si le sergent me demande,
je suis dans la rue.
Merde, c'est une alerte
sur Calhoun Street ?
Je ne sais pas, mais ils ont signalé
un homme armé il y a 10 minutes.
Vous ne me ramenez pas
chez moi, non ?
Vous pouvez me laisser
à une ou deux rues de là.
Je pourrais marcher
le reste du chemin.
Tu ne veux pas être vu
avec la police, hein ?
Ouais.
D'accord, patron.
Je vais m'arrêter juste là.
À quoi pensait Carv, putain ?
Ce gamin ne peut pas
me balancer un meurtre.
On va s'en prendre
directement à Marlo.
Pourquoi passer par derrière
quand on peut passer par devant ?
Je veux un inspecteur
sur University
au cas où le gars qui sort
ferait une déclaration.
Et ayez quelqu'un
dans la pièce avec lui.
Un sergent vous amène
l'Officier Leach.
L'Inspecteur Hollister a l'arme
et la porte au service balistique.
Non. On dirait un coup direct.
J'ai des douilles
de deux armes suspectes,
de différents calibres,
toutes deux récupérées.
C'est ça.
Oui, je sais.
Non, je ne suis pas ici
sur le lieu du meurtre.
Appelez le porte-parole et faites-lui faire
une déclaration depuis le centre ville.
Dites au Bureau du Procureur
que s'ils veulent envoyer quelqu'un
examiner les lieux, ils doivent le faire
maintenant parce que le Labo
est en train de terminer
et le camion du médecin légiste attend.
Ce n'est pas le commandant
du Secteur Ouest ?
Oui, c'est Daniels.
C'est l'agent de permanence ce soir.
Il a l'air de connaître
son boulot.
Il n'est pas aussi mauvais
que certains.
Police.
Police de Baltimore.
Bon. Il y en reste
85 pour septembre
qui doivent encore faire
une journée en octobre.
Ça ira.
Je compte sur vous, messieurs,
pour que ce soit fait avant la fin du mois.
Je peux vous garder
comme salariés jusque là.
Vous savez quoi ?
Ce n'est pas pour moi.
Écoutez, je vous remercie
de l'opportunité, madame,
mais ça ne suffit pas de faire venir
quelqu'un pour un jour ou deux.
Si vous aviez quelque chose
où je puisse travailler
avec les enfants...
Enfin, merci quand même.
- David.
- Hé.
Je pensais que vous étiez
à Ida Wells.
Un poste d'anglais
s'est libéré ici,
alors que je suis arrivée
l'an dernier.
- Hé. Ça va, entraîneur ?
- Hé.
Vous êtes là pour vos garçons ?
Un programme spécial ?
Non, autre chose.
Ça n'a pas vraiment marché.
Portez-vous bien.
Ça ne vous dérange pas
que je commence ?
- Pas du tout.
- Allez vous faire foutre !
D'accord...
mais tu es encore
dans cette pièce.
Allez vous faire foutre !
Tu ne retourneras pas avec les autres
jusqu'à ce que tu te conduises bien.
- Allez vous faire foutre.
- Jusqu'à ce que tu t'améliores,
tu ne retourneras pas
dans ta classe.
Allez vous faire foutre.
Tu ne rentreras pas chez toi,
parce que tu ne peux plus
être renvoyé.
M. Colvin ?
Allez vous faire foutre.
Parce que j'ai pas envie.
Voilà pourquoi.
C'est des conneries.
Et je ne lis pas
de putain de livre non plus !
Je ne sais même rien
de ce putain de livre.
Et vous m'emmerdez toujours
à propos d'un livre.
Allez vous faire foutre,
connasse !
Albert, Albert, calme-toi.
Ce sera plus dur qu'on ne le pensait.
C'est fascinant, n'est-ce pas ?
Bien.
S'il vous plaît...
Ce n'est pas différent
d'une autre classe...
...D'un point de vue clinique.
Yo, tu as un full.
Fais mieux que moi.
D'accord. Je couvre ça.
- Moi aussi.
- Je parie avec mon pote Randy.
Tu vas te faire prendre
ton argent.
Allez !
- Merci.
Paie, crétin.
Randy, qu'est-ce que tu fais ?
On n'a pas parlé de ça ?
De combien de façons
tu peux faire un quatre ?
Pas assez, apparemment.
Regarde qui parle.
Yo, il est arrivé aujourd'hui
seulement,
il a tout manqué
sur les probabilités.
C'est vrai.
Randy,
il n'y a que trois façons
de faire un quatre,
- mais pour faire un sept...
- Six.
C'est bien. Alors, qu'est-ce
que tu aurais dû jouer ?
J'aurais dû parier
contre son jeu à elle.
Bienvenue parmi nous,
M. Wagstaff.
Allez, joue, mec.
J'ai 40.
J'ai 40 sur ça.
Si on leur fait croire
qu'ils n'apprennent pas, ils apprennent.
Je t'ai cherché partout.
Tu m'as trouvé.
Écoute, je pensais, Sherrod...
on s'y est mal pris
tous les deux.
Écoute, c'est ma faute.
Je pensais que je te connaissais mieux
que toi-même.
Cet endroit... cette saloperie
te fera vite sombrer.
Tu le sais. Tu dois rentrer
à la maison, d'accord ?
Rentre avant ce soir
et on peut régler cette connerie.
J'y ai pensé.
Pourquoi tu ne viens pas
tout de suite ?
Je ne suis pas payé
avant 8h00.
8h00, hein ?
Tu vas bien ?
Juste un peu fatigué, c'est tout.
Alors, je te verrai ce soir,
n'est-ce pas, Sherrod ?
Tu veux m'aider
à prendre sa déposition ?
L'affaire Braddock est au point mort.
Salle 2.
Vous, les anciens combattants du crime,
vous avez bien un nom pour ça ?
"Arme du meurtre"
ou une connerie comme ça ?
J'y crois pas.
Des morceaux de métal
de l'autopsie...
J'en ai trouvé deux dans la cour
de la planque
à une rue de l'allée
où Braddock est tombé.
- Une balle perdue a tué notre gars.
- Hm.
Il tirait sur des bouteilles de bière
et d'eau de javel à des rues de là,
en utilisant des pommes de terre
comme silencieux.
N'importe quoi.
C'est ridicule.
Alors il est mort parce qu'une balle
a manqué une bouteille d'eau de javel.
Et ce connard de Carcetti
est maire
à cause de cette stupidité.
J'adore cette ville, putain.
Vraiment.
Bien joué, Greggs.
Quoi de neuf, les gars ?
Sherrod !