Je peux vous aider ?
- C'est pour un enterrement.
- Désolé.
Un enterrement, vous voyez ?
Non, désolé que vous ayez perdu quelqu'un.
Celui-là a beaucoup de succès.
- Un parent ?
- Non. On bossait ensemble.
- Je vois. Une relation professionnelle.
- C'est ça.
On n'était pas très proches,
mais c'était mon pote quand même.
Je crois que j'ai pigé. Suis-moi.
Oui ! C'est ça qui me faut.
La couronne avec le flingue, on la vend bien.
On peut la faire
en œillets blancs, rouges ou roses.
- Roses ?
- Ton pote était trop féroce pour le rose ?
Non, pas tellement.
Mais quand on tient à quelqu'un,
il faut rester fidèle jusqu'au bout,
sinon on est rien.
C'est vrai. Qu'est-ce qui lui est arrivé ?
Il s'est pendu.
À la prison.
Le juge s'était acharné sur lui,
il en avait pris pour 20 ans.
Il pouvait pas attendre.
Il était plutôt lâche, quand on y pense.
Mais c'est pas une raison
pour salir son nom un peu plus, hein ?
Je vais vous dire.
Prenez des couleurs chaudes.
Du rouge, du noir, on s'en fout.
Mais que ça ressemble à une tour
de Franklin Terrace. Les grandes.
Tu veux que la couronne
ait l'air d'un immeuble de cité ?
Oui, c'est ça.
Avec 221 écrit dessus en gros.
D'accord ? Il s'est occupé
de cette tour Fremont un moment.
221, d'accord.
Tu veux ajouter quelque chose ?
Du genre ?
"Repose en paix", "Regrets éternels" ?
Quelque chose qui parle de ta perte.
Écoutez. Ça fait chier, ces trucs. Juste...
Juste une tour qui ait l'air d'une tour, d'accord ?
D'accord. Merci.
"T'en fais pas, mon gars,
t'es toujours en vie."
- Vous avez cloné un quoi ?
- Un ordinateur.
Pour observer comment la cargaison
sort des bateaux en temps réel,
surveiller la contrebande
et voir où elle nous conduit.
On a 25 meurtres par mois, ici.
C'est M.A.S.H. tous les jours.
Et vous voulez nous ralentir
pour faire de la chirurgie cérébrale.
Si Rawls vient ici
et vous trouve tous les deux pliés en deux
à faire des jeux vidéo sur 14 meurtres
non résolus, il va péter un plomb !
C'est pour ça qu'on a demandé à Daniels
de nous installer dans son local du sud-est.
Ils surveillent les types des docks
pour d'autres merdes, surtout la drogue.
- Daniels, celui qui était aux Stups ?
- C'est ça.
Si Daniels a déjà une enquête en cours,
il pourrait prendre aussi les meurtres.
Il est pas dingue, Jay.
Il nous a juste prêté une pièce aveugle.
Ça veut dire oui, hein ?
Il est d'accord pour qu'on continue.
J'en sais rien.
Et maintenant ?
On s'arrange pour que les types des docks
pensent qu'on s'est tirés.
On leur a foutu la trouille
avec nos conneries de jury d'accusation.
Si on veut les coincer,
faut qu'ils croient qu'on va plus les inquiéter.
Et comment ils vont croire ça ?
Non, c'est pas comme ça que ça marche.
Parce que c'est moi qui suis là
à prendre les risques, tu vois ?
C'est pas toi que la police arrêtera
si elle se pointe.
Donc, ce qu'il faut faire, c'est lâcher
toute cette bonne dope à un prix cool.
Et vendredi, quand moi et mes potes
on a fini de tout vendre,
tu te pointes et on te paie.
Je vois ça comme ça.
Frog ?
Viens voir.
Non, sérieux, viens voir.
D'abord, et je sais pas trop comment te le dire
sans te blesser profondément...
D'abord, il se trouve que t'es blanc.
Un de ces Blancs élevés sur Rapolla Street,
et que maman traînait à St Casimir
comme tous les autres
petits pisseux du quartier.
Ensuite, moi aussi, je suis blanc.
Pas le genre qui traîne au coin
et qu'en a rien à foutre,
mais un Blanc syndiqué au 47 de Locust Point.
Un Blanc qui bosse pas
sans un putain de contrat
et qui écoute pas tes excuses à la noix
comme mon cousin Ziggy, à qui, d'ailleurs,
vous devez encore du fric
toi et ta petite bande de faux nègres.
Alors, si tu sors 500 d'avance de ta poche,
plus les 210 que tu dois à Zig,
tu pourras vendre ma came.
C'est celle que t'avais la semaine dernière.
Celle que fourguait Moochie ?
C'était de la bonne. Moochie l'a vite vendue.
D'accord.
Je t'envoie un pote avec le fric.
- Tu disparais pas ?
- Je risque pas.
- Tout va comme tu veux ?
- T'assures ?
Pour les autres prisonniers,
le garçon s'est pendu, c'est ça ?
Il semblerait.
Mon cousin fait du travail très propre.
C'est pas mes affaires, je sais,
mais ton mec, là, Avon, tu l'as mis au jus ?
T'es en solo là-dessus, hein ?
T'as raison, c'est pas tes affaires.
Et si j'étais toi,
je voudrais pas qu'Avon l'apprenne.
Les gars de Baltimore risquent rien. Juré.
Aucun.
Tu ferais mieux de manger
avant que ça refroidisse. C'est bon.
Arrête. C'est pas ta faute.
Dee savait très bien qu'il était tout seul.
Tu le sais.
Ça fait chier.
Quand il s'est pendu,
il savait très bien comment on réagirait.
Quand il a fait ça,
il savait qu'on allait morfler.
Il le savait.
Ce connard a fait ça pour me faire du mal.
Mais Dee, c'était juste un putain de faible.
J'ai essayé de l'aider depuis qu'il était gamin.
De le faire avancer...
- T'as été bon avec lui.
- Tu l'as dit.
C'est triste, ce qui s'est passé.
Mais le môme avait déjà failli te dénoncer.
S'il avait pensé
qu'il tiendrait pas toutes ces années,
il aurait pu parler encore une fois. On sait pas.
Ce que je dis,
c'est que c'est peut-être mieux comme ça.
Il s'appelle Gland. Tête de Gland.
Regarde ça. Mets ton doigt là-dessus.
- Chouette.
- Hein ?
- Les gars ?
- Il nous faut un micro miniature.
Un truc qui résiste aux pressions
de l'environnement du crime urbain moderne.
Je vais vous montrer.
Voilà la merveille. Plus petit qu'un 22,
un canal clair, ultra résistant.
À trois mètres
de n'importe quelle conversation, ce coquin
est aussi net
qu'un commentaire sportif à la radio.
- Combien ?
- 1 500 dollars.
Mais pour des agents assermentés,
1 250 dollars avec la remise.
- Ça marche ?
- Si ça marche ?
Il a parlé de 1 250 dollars.
On peut l'essayer ?
Dans l'environnement
du crime urbain moderne ?
Laissez-moi une carte de crédit
et gardez-le 48 heures.
Si vous changez d'avis,
vous le ramenez. D'accord.
- Je peux consulter mon équipier ?
- Allez-y.
T'as une carte de crédit ?
- Pas toi ?
- Je suis au max du max, mon pote.
Ça fait des jours
qu'on essaie d'en prendre en flag,
et on n'a toujours pas avancé d'un cheveu.
On s'en sert quelques jours
et quand on a ce qu'on veut, on le ramène.
J'ai donné un bureau à votre gars. C'est tout.
Vous l'avez hébergé.
La cible de Moreland
semble être la même que la vôtre.
- Non.
- Si.
Vous pourriez prendre en charge
ces 14 homicides
et faire de cette demi-enquête
un truc important.
Je serai franc. Si vous résolvez nos meurtres,
c'est bon pour nos stats.
Sinon, je me suis arrangé
pour que la Criminelle
ne soit pas seule à supporter
un taux de réussite aussi faible.
Je gagne sur tous les tableaux.
- Non.
- Allons, lieutenant.
Je n'oublierai pas une bon geste.
J'essaie de me sortir de mon sous-sol
avec quelque chose de simple.
Drogue, prostitution si j'ai de la chance,
ça me sortira d'affaire avec Burrell.
Désolé, colonel.
Vous gardez vos meurtres,
et moi, je sauve mes miches.
Il est moins con qu'il en a l'air.
- Et votre copain, où il est ?
- Qui ça ?
- Le Black, le mec de la Crim ?
- L'affaire est classée, d'après ce que j'en sais.
Ah oui ?
Vous n'avez rien essayé,
ni personne sur le bateau.
Ils m'ont renvoyée ici
et sont partis sur autre chose.
- Retour aux bonnes vieilles habitudes.
- Eh oui, le train-train.
Sauf que je serai plus trop
sur Patapsco ni North Point.
À partir de demain, je vais à Fairfield.
Ils veulent une autre voiture
pour la ronde des usines chimiques.
À cause du terrorisme, sûrement.
Vous êtes trop jolie
pour les quais de Fairfield, chérie.
Votre place est ici avec nous.
Alors t'as des galonnés au sud-est
et Valchek te refuse la camionnette
pour bosser sur son enquête ?
Je l'ai même jamais vu, cet engin.
- Bien au chaud.
- Le micro.
Sous son chapeau.
On y va.
- Ce truc est hypnotique.
- Et ennuyeux.
Vous les avez baladés ?
Tout le monde m'a vue dans ma jolie voiture.
C'est le Valparaiso ?
C'est pas un bateau de la Talco.
Horseface bosse pas dessus.
Vous avez perdu
une demi-journée devant cet écran.
- On devrait être en train de boire un coup.
- J'ai rien perdu du tout.
Je commence à comprendre
comment ça marche.
- Quand ils perdront un conteneur...
- Je le verrai.
Messieurs. Mesdames.
L'avenir, c'est aujourd'hui.
Pour fournir des biens
à une économie mondiale en expansion
et les livrer rapidement,
sûrement et à moindre coût,
la robotique moderne fait le gros du travail
à Rotterdam, le plus grand port du monde.
Gérer les cargaisons
est le point fort des Hollandais,
qui font transiter leur fret
plus vite que n'importe quel pays au monde.
Ils ont forgé l'avenir
de la gestion des cargaisons.
Des cargaisons en conteneurs
arrivent et repartent
sur des bateaux de 500 mètres de long,
24 heures sur 24, à un rythme soutenu.
La technologie des smart cards
fournit la sécurité
et une fiabilité accrue, en évitant
toute surveillance humaine non fiable.
Putain, Frog. Il nous manque cinq capsules.
Tu piques ta crise pour des broutilles,
tu me testes ou quoi ?
C'est une question de principe.
C'est comme la caisse d'un magasin
quand le compte est pas juste.
Mad Dog va passer demain pour vérifier,
et pour une fois,
je veux que le compte soit juste.
Carver ?
La technologie, c'est quand même bandant.
...de positionnement
guident chaque conteneur
à l'emplacement adéquat
à bord et sur les quais,
et des ordinateurs
suivent les envois à travers le monde...
Certains des systèmes présentés
ont déjà été améliorés.
Rotterdam gère aujourd'hui 350 millions
de tonnes de marchandises par an,
loin devant Singapour.
Un docker travaille combien d'heures
à Rotterdam ?
Je n'ai pas les chiffres, désolé.
Mais Rotterdam emploie 4 000 personnes.
Pour déplacer 350 millions de tonnes par an ?
- Absolument.
- C'est ça, l'efficacité, Nat.
En éliminant les travaux les plus dangereux,
la technologie de Rotterdam
a permis de réduire
les accidents du travail de 60 pour cent.
Ce qui, je suppose, devrait tous nous réjouir.
Une question ? Oui ?
Les données GPS sont-elles fiables ?
Quand on bosse pas,
on risque pas d'accident, hein ?
Ils ont tous les types de cargaisons,
par tous les temps.
J'arrive.
- Salut, Jackie.
- String. Toi aussi ?
On a à manger pour trois veillées.
Comment va Brianna ? Elle est derrière ?
Ça va, bonhomme ?
Tu tiens le coup ?
- Nicky ! Tu as eu des jours cette semaine ?
- Non.
Quatre bateaux jeudi.
T'aurais sûrement pu récupérer un jour.
Ta part sur les deux dernières livraisons,
plus ce que Frog te devait sur ta propre dope.
Tout est là.
- Qu'est-ce que tu as, bordel ?
- Rien.
Qu'est-ce qu'il a dit, Frog ?
"Voilà 200 de plus
pour calmer un peu ce grand couillon" ?
Ces livraisons, c'était mon truc.
Fait chier. Ça aussi, tu le gères mieux que moi.
Zig, on se fait du fric.
Non, toi tu fais du fric.
Et merde. J'ai d'autres soucis pour l'instant.
Paternité ?
Priscilla Katlow.
Bon sang ! T'as tiré Prissy Katlow ?
Une seule fois.
Tout le monde l'a tirée une fois, ici.
Comment tu sais que c'est le tien ?
T'as appelé cet avocat ?
J'ai préféré me saouler avant.
C'est pas un mauvais plan.
GOLD CLUB POUR MESSIEURS
- Des Russes ?
- Plein, et jolies en plus.
En tout cas, elles avaient un accent.
L'amie de Shardene nous a donné
un bon tuyau. Qui s'en charge ?
Ben, les proprios du Club, j'imagine.
Et j'ai vu une femme aller à l'arrière.
Un peu plus âgée. J'ai pas pu
m'approcher assez pour en dire plus.
Elle a la quarantaine.
Alors, t'as tiré ta crampe, Prez ?
Je te dis que j'ai tout calculé pour nous.
- C'est vrai.
- Pour nous ?
Quand j'étais dans mon sous-sol,
j'avais des raisons de vouloir me tirer.
Mais quand Burrell m'a tendu la main...
Mais c'est l'un de ceux que tu as contré.
Il ne l'oubliera pas, si ?
Sans parler de tout ce qu'il sait sur toi
depuis l'époque.
Des abrutis de moitié plus jeunes que toi
seront commandants ou colonels
et toi, t'en seras encore
à attendre l'enquête qui te sauvera !
Les enquêtes ne changent rien, je le sais.
Encore aujourd'hui,
Rawls m'a fait venir à la Crim.
Il voulait que je m'occupe
des meurtres des filles du conteneur.
J'ai refusé.
Cette enquête est fichue d'avance.
Ce que je veux, c'est la meilleure,
et j'amènerai à Burrell ce qu'il a demandé,
ce dont il a besoin
pour que Valchek lui foute la paix.
Pas plus, pas moins.
Cette fois, je joue au même jeu qu'eux.
C'est une chose
de tenter d'obtenir le dragage.
Même si tu es fêlé,
on peut laisser passer ça,
mais là, tu demandes trop.
Une année de plus, Nat.
- Pas pour moi, pour le syndicat.
- L'élection est programmée.
L'année dernière,
t'as eu nos voix en sachant
qu'après, ce serait le tour d'Ott.
Tu le savais.
Alors c'est à Ott. Cette année et la prochaine.
C'est notre tour, Frank.
Black, Blanc, qu'est-ce que ça change, Nat ?
Tant que le canal est pas dragué,
on est tous des nègres, sans vouloir te vexer.
Ou des Polaks, sans vouloir te vexer.
Tu comprends très bien, j'ai rien contre Ott.
Je veux juste une année de plus
pour finir ce que j'ai commencé.
Ott sera secrétaire trésorier
les deux années suivantes. Aucun problème.
Réfléchis-y.
- Allô ?
- Brucie chéri.
- Frankie l Comment ça se passe ?
- T'as pu discuter avec les présidents ?
Un tas de filles et un tas de muscles.
Bon Dieu, Zig, arrête.
- Tu l'as eu quand, ce truc ?
- Ce matin au courrier.
- Au courrier ?
- Oui, ce matin.
Quand le même truc est arrivé à Pokey Barber,
le shérif s'est pointé chez lui
pour lui remettre les papiers.
Dolores, je peux utiliser le téléphone ?
- T'appelles qui ?
- L'avocat, pour cette connerie.
Quoi ? Les cabinets d'avocats
sont pas ouverts en pleine nuit.
Cabinet Filou et compagnie.
- Il t'a eu.
- Qui m'a eu ?
Enfant de l'amour, enfant imprévu
Enfant de l'amour, né dans la misère
Il n'y a pas de toilettes dans le hall
et si vous n'êtes pas une invitée,
je n'ai pas le droit de vous laisser entrer.
Dites-moi, quand vous avez envie,
vous allez où ?
Monsieur ? Vous êtes résident ?
Pardon. On s'est trompés d'immeuble.
Cinquième étage. Tous.
Thomas "Horseface" Pakusa,
responsable prévu sur l'Esmeralda,
de la Talco Line.
Arrivée demain midi, mouillage au six,
terminal Patapsco.
- On y est.
- Il nous faudra de l'aide pour la surveillance.
Surtout sur les quais.
On nous connaît, là-bas.
Je pourrais contacter Greggs et Prez.
Les mettre sur le coup.
On le dit au lieutenant ?
Moins il sait qu'il est impliqué
dans l'enquête pour meurtre,
plus il est content.
Une nouvelle caisse ?
Et alors ? On se fait du fric, non ?
- Putain, oui.
- Pas qu'un peu.
Ce mec est une sorte de fournisseur.
Prends les plaques de la voiture.
- T'as quelque chose pour moi ?
- Si t'as ce qu'il faut de ton côté.
C'est bien géré, ton truc.
On avait pas vu ça depuis longtemps.
Merde !
Je suis avec toi sur ce coup.
Ça roule.
Ça va pas la tête, connard ?
Tu vas la bouger, ta caisse ?
Nom de Dieu l
Non !
C'est arrangé avec le KGA,
on travaillera sur le canal six.
Prez, tu quittes pas la sortie des yeux.
Et tu te positionnes
de façon à pouvoir partir dans les deux sens.
Bunk, à l'intersection Newkirk Broening.
Russell et moi, on reste sur l'ordinateur,
et Kima s'occupe du terminal.
Ils connaissent peut-être pas ma tête,
mais je peux pas moisir là-bas.
Je pensais emprunter
le camion banalisé des Stups.
Un casque sur la tête, un bloc note.
Et s'ils détournent rien cette fois ?
On fait quoi ?
Vous aurez tragiquement gâché
une journée de plus d'une vie déjà gaspillée
au service de la ville de Baltimore.
- Rien de vivant là-dedans ?
- S'ils courent pas vers un camion,
tu retournes à la réserve
et tu tapes dessus pour être sûr.
J'ai aucune confiance en ces tarés de Grecs.
- Alors, ça va ?
- Oui. Ça va bien.
T'as pas trop bossé ces derniers temps.
Reste dans le coin, Nick.
Fais pas de conneries.
C'est toi, le 221 ?
Ça rend super bien.
Toutes mes condoléances.
C'était un bel adieu.
Un des plus beaux enterrements que j'aie vu.
- Et pourtant, t'en as vu un paquet.
- Oui, ça, j'en ai vu.
Je sais que ce n'est ni le lieu ni le moment,
mais j'aurais besoin
de te parler quelques minutes.
- J'ai une proposition à te faire.
- Va à la voiture.
Je mets pas les pieds dans le plat
si je dis que la dope du quartier ouest
est pas terrible en ce moment.
Tous les junkies de la ville savent
qu'Avon leur fourgue de la merde.
Vous êtes implantés
dans un des meilleurs quartiers de la ville.
La cité, les pavillons, les coins de l'Avenue.
Tu parles comme un livre,
mais tu crois m'apprendre quelque chose, là ?
Laisse-moi te préciser un truc.
Ma dope c'est du miel, String.
Elle arrive directement à Baltimore
et elle est presque pure.
À 85, 90 pour cent. Et tu sais que c'est vrai.
La moitié du quartier ouest
se ramène deux fois par jour,
parce que côté est, la dope est bien meilleure.
- T'as une connexion ?
- La merde descend direct du bateau.
Je vais même pas à New York,
sauf pour la coke. Pas la peine.
Vous avez le meilleur territoire
et aucun produit.
J'ai le meilleur produit. Mais mon territoire
pourrait s'agrandir un peu.
Tu vois où je veux en venir.
Tu sais à quel point
Avon s'est battu pour ces tours.
Il s'est débarrassé des frères Rayford
de Big Dennis Woodson, c'est...
C'est juste du business, String.
T'achètes un dollar, tu vends deux.
C'est tout. Vous avez les tours,
et moi, ce qui doit y entrer.
Assez de conneries.
- J'en parlerai à Avon.
- Fais-le.
Je sais encore lire un bilan comptable.
Rien pour le dragage.
Baisse des revenus.
Le gouverneur cherche à limiter les emprunts.
- Mais le quai à grain est d'actualité.
- Le reste, des paroles ?
C'est bien d'en parler, Frank, c'est un début.
Ça résume assez bien ton boulot.
Comme si les contrôleurs ne faisaient
qu'entrer des chiffres dans un ordi.
Ton fils, l'aîné, il va dans quelle école ?
Jason ? À Princeton.
Et quand il aura son diplôme, il fera quoi ?
- Ce qu'il voudra.
- Bien.
Tu l'as envoyé à Princeton
pour qu'il puisse choisir.
Un jour, quand on était gosses,
le père de Danny Hare a volé
deux caisses de cognac sur un bateau.
Mais en rentrant chez lui, il a vu
que c'était pas du cognac. C'était du Tang.
- Du Tang ?
- Ça venait de sortir.
Soi-disant les cosmonautes buvaient ça
en allant sur la lune.
- Si tu en buvais...
- Tu pouvais devenir cosmonaute.
Les gosses Hare ont bu que ça tout l'été.
Tang au petit déjeuner, Tang à midi.
Tang la nuit quand la trouille les réveillait.
Et qu'est-ce que tu crois qu'ils sont devenus ?
Dockers. Qu'est-ce que t'en penses ?
Je crois qu'en grandissant, Jason DiBiago
brassera de la thune comme son père.
Tu vas trop loin, Frank.
Mon arrière-grand-père était rémouleur.
Il poussait sa pierre
sur Preston Street jusqu'à Alice-Ann
avec une jambe atrophiée
à force de pomper la meule.
Il voulait pas que ses fils poussent ce truc.
Il s'est battu
pour que mon grand-père ait le bac.
Et mon vieux est allé à la fac
qui a bien voulu de lui.
C'est vieux, tout ça.
Non, c'est aujourd'hui.
Ce qui compte, c'est qui est ton père
et après, quand t'as des gosses,
c'est qui est ton fils.
Mais après le film d'horreur de tout à l'heure...
Des robots !
Des robots plein les quais !
Mon fils aura du pot
s'il est contrôleur dans cinq ans.
Même si je me fous de pas pouvoir amener
mes couteaux à aiguiser chez DiBiago et fils,
ça me fend le cœur qu'il n'y ait aucun avenir
pour les Sobotka sur les quais.
Tiens Brucie, je crois que c'est ta pointure.
Je pars de l'hypothèse que,
grâce à ta diligence,
l'assemblée approuvera
le financement du quai à grain.
Mais je parle aussi du canal.
Tu vas leur parler du canal,
les Muldoon qui gèrent la vieille ligne
vont leur parler du canal,
jusqu'à ce que ce truc soit dragué
et que ces putains de bateaux arrivent.
Amène-le !
- Il y en a un qui a disparu.
- Quel numéro ?
- 11-37 à 12-14.
- À toi, Lester.
- On en a un. Tu notes ?
- Envoie.
Zoulou, Tango, Golf, Roméo,
9, 7, 3, 2, 6, 5, numéro de contrôle 9.
Bien reçu. Je l'ai devant les yeux.
- 11-99.
On en a un en direct. Tiens-toi prêt.
- Je cherche quoi, au juste ?
- Attends.
J'ai un homme de race blanche.
Gilet de sécurité orange
et bleu de travail.
Il fixe le truc sur le...
je sais pas comment ça s'appelle.
Bien reçu. Ensuite ?
Deux possibilités.
Soit le chauffeur passe le contrôle,
auquel cas Horseface
a pu se tromper de numéro de conteneur,
et ils s'en aperçoivent,
soit il sort par un raccourci.
Si c'est le cas, c'est un délit.
11-37 à 12-14.
Kima, garde-le en visuel
jusqu'à ce qu'il quitte le quai.
Dis-nous s'il s'arrête au contrôle
ou s'il continue sa route.
Bien reçu.
12-14. Il a contourné le contrôle. À vous.
- 11-37 à 11-99.
- 99.
La cible arrive, tu la vois ?
Je l'ai sur Broening.
Il va vers l'ouest, vers la ville.
Bien reçu, 11-37 à 11-34.
- La cible s'approche de toi.
- Bien reçu.
39, il se dirige vers Newkirk.
- Il est à toi, Bunk.
- Compris.
- 11-34, tu l'as en visuel.
- 11-34.
- Vas-y, 34.
Il s'est arrêté à Newkirk.
Un espèce d'entrepôt.
Attends. Je fais demi-tour pour l'identifier.
Bon, c'est bien un entrepôt.
Pyramid Incorporated. 5605 Newkirk.
Bien reçu.
Brianna, putain.
Elle te met tout sur le dos ?
Avon, tu savais qu'il en prenait ?
Je l'ai vu, mais sans le voir.
Enfin, il avait arrêté,
puis on a fait le coup avec le maton et j'ai cru...
Merde.
On l'a accompagné à sa dernière demeure.
C'était un bel enterrement.
- Ouais ?
- Ouais. Tout le monde est venu.
Comment va Brianna ?
C'est dur.
Personne ne veut
que des choses comme ça arrivent.
Si j'avais su
qu'il allait faire une connerie pareille,
- enfin, tu comprends.
- Qu'est-ce qu'on en dit, en taule ?
Qu'il s'est juste pendu comme ça ?
Qu'il a attaché une corde à une poignée
et qu'il s'est assis.
Comment on peut empêcher un mec
de faire ce genre de connerie, hein ?
Comment tu veux faire ?
Rester avec lui tout le temps,
chaque jour, chaque minute ?
S'il veut le faire, il trouvera un moyen.
Tu n'y es pour rien.
Sinon, je te le dirais.
Comment ça se passe pour l'autre truc ?
La même merde. Ton mec à Atlanta
sait pas reconnaître la pure.
- On va la solder.
- J'ai une gueule de supermarché ?
- Ce que je veux dire...
- Quoi ? C'est ridicule.
Changez l'emballage et fourguez-la.
Proposition Joe est venu à l'enterrement.
Il m'a pris à part.
Il a un filon, tout le monde le sait,
et il veut partager
si on lui donne une part des tours.
- C'est une idée...
- C'est pas une idée. Non !
Je vais te dire un truc.
On va s'en sortir, t'entends ?
- Je sais.
- De tout.
Quelque chose a bougé ?
S'il y avait des filles dans ce conteneur,
elles y sont toujours.
- Pour où, les écoutes ?
- Les téléphones du syndicat des dockers :
le bureau et le numéro personnel
de quelques officiels.
Là : 9581737, le numéro de Thomas Pakusa.
Le 4 février et le 16 mars,
M. Pakusa a reçu un appel
du portable de Frank Sobotka.
Les deux fois, il a bossé
sur un bateau de la Talco le lendemain.
Et un conteneur a disparu de l'ordi.
Association de malfaiteurs.
- Dans quel but ?
- Trafic.
De quoi ?
De filles pour des réseaux de prostitution ?
- Ça, on le sait.
- Il faut faire mieux pour obtenir une écoute.
Relisez votre code. Le texte sur les écoutes.
Sous-section 10, 406 :
crimes justifiant l'interception
des appels téléphoniques
dans l'État du Maryland.
La prostitution ?
On peut piéger la ligne
de quelqu'un qui vend de la drogue,
mais pas des femmes ?
C'est la loi.
Chérie ? C'est moi.
Tu peux chercher un appart
avec deux chambres.
- On peut payer.
- Comment ?
- J'ai un nouveau boulot.
- En dehors des docks ?
Trois, quatre jours par semaine.
Contremaître dans un entrepôt, pour un Grec.
Il a un magasin d'électroménager
à Highland Town.
J'irai en dehors des heures
que je fais sur les docks.
Combien, Nick ?
Viens.
500 par semaine. Peut-être plus.
Réguliers. On peut y compter.
Entre ce que tu gagnes avec tes ciseaux et ça,
on peut se payer la bagnole
et il en restera assez
pour un bel endroit en dehors de la ville.
1 500 dollars.
1 250 avec la remise police.
Il n'a pas résisté à l'environnement
du crime urbain moderne.
Bon, ralentis. On y est.
Elle appartient à Nicholas Andrew Sobotka.
1485, Reynold Street.
- Sobotka ?
- C'est ce qui est écrit ici.
Ça te dit quelque chose ?
C'est le nom du mec sur qui
on est censés enquêter. Frank Sobotka.
Là, c'est Nicholas.
Même à Polakland, il y en a sûrement pas 36.
- Tu sais ce que ça veut dire ?
- Quoi ?
Ça veut dire que ce vieux truc poilu
un peu fatigué
va commencer à nous rapporter
des informations confidentielles.
- Hors de question.
- T'as perdu 1 250 dollars ?
Relier une affaire de drogue
à notre cible principale,
ça vaut bien quelques biftons
pour commencer.
Si j'essaie de l'enregistrer,
Daniels se méfiera.
Il te fait confiance, Carv.
T'as le look du mec de confiance.
Toi, Lester.
Il y a que toi qui peux le faire.
- Moi ?
- Il faut qu'on amène le lieutenant,
son enquête, ses hommes
et le matériel qui va avec.
Daniels t'écoute.
Il émane de toi comme une odeur de sagesse.
- On a tous notre rôle à jouer.
- C'est quoi le tien ?
Celui d'un humble fils de pute
avec une grosse bite.
Tu te surestimes.
Bon, t'as raison. Je suis pas si humble que ça.
C'est pas croyable !
Je jure que s'il passe encore
cette putain de chanson,
je lui éclate la gueule.
- Tu peux le battre, Zig.
- Il fait gros, mais il l'est pas
C'est quoi au fond, ce gonze ? Une tantouse.
Toi, Zig, t'es une légende des docks.
Je peux me le faire, tu crois ?
À l'aise.
Un blessé, quai cinq.
- Qui ?
- New Charles.
- L'ambulance arrive.
- Bon Dieu !
Le dégroupage de nuit, je déteste ça.
- Vous allez bouger cette merde ?
- Bordel de Dieu !
Faut pas bouger les blessés.
On s'en souviendra quand ça t'arrivera.
Arrêtez de vous branler
et enlevez ce truc de là !
Un, deux, trois !
Tiens, Charlie. Tire une taffe.
C'est l'ambulance que t'entends, Charlie.
Il est là.
T'en fais pas, mon gars, t'es toujours en vie.
Frank, elle est comment, ma jambe ?
C'est laquelle, déjà ?
Monsieur, vous m'entendez ?
Serrez ma main.
On le met dans l'ambulance.
Dégagez le passage, les gars.
- Et vous avez suivi le conteneur ?
- Jusqu'à l'entrepôt.
- La surveillance est en place ?
- Kima est à son poste.
Cette enquête vaut le coup, lieutenant.
Elle a débuté comme une enquête de merde,
mais ce Sobotka est sur un truc
qui nécessite réellement de bons flics.
Les écoutes, le clonage d'ordinateur.
On a un scénario qui se répète.
Rawls est venu me voir.
- Il voudrait que je m'occupe des homicides.
- Vous devriez.
Les filles du conteneur ont été étouffées,
elles sont mortes dans cette putain de boîte.
Avec ce dossier,
vous allez vraiment bouffer du meurtre.
Mais si vous le laissez passer,
demandez-vous comment vous voulez vivre.
De la part des gars du 1514.
Il devrait s'en tirer.
Tu sais d'où il tient son nom, New Charles ?
Le premier jour de boulot, le Paceco a lâché
une trappe sur la tête de Charlie Bannion.
Il a fallu le ramasser à la pelle.
Depuis ce jour-là, c'est New Charles.
Il va perdre sa jambe.
D'où il vient, cet argent ?
Je prends vos meurtres. Mais
vous me donnerez tout ce dont j'aurai besoin !
Sans m'emmerder et sans discuter.
Sans discuter.
- T'uses toutes les piles !
- Et alors ?
Maman, il use toutes les piles !
Vous vous arrangez tous les deux
ou je démonte la tente.
- Fayot.
- Petit con.
- Pédé.
- Branleur.
- Ta gueule.
- Qui leur apprend ça ?
C'est à moi, tu viens de l'avoir.
Non.
J'ai pas confiance en toi.
Je peux avoir des sentiments pour toi
et vouloir qu'on soit amis.
Et si tu m'en laisses le temps, Jimmy,
peut-être même que je voudrai
que tu sois heureux.
Mais comment je pourrais te faire confiance ?
Maman ! Vite ! Une araignée !
Une grosse poilue.
- Quelle horreur.
- Viens, maman.
Si les enquêtes se recoupent réellement,
j'aurais au moins la bénédiction de Rawls.
Ça pourrait encore marcher.
Tu entends ce que tu dis ?
J'aime mon boulot, Marla.
- J'y peux rien.
- Mais ton boulot t'aime pas.
Tu sais ce que j'aime en toi ?
L'esprit qui a toujours
une longueur d'avance sur moi,
la personne qui ne s'arrête jamais de réfléchir.
C'est d'elle que je suis tombé amoureux.
Tu sais de quoi je suis tombée amoureuse ?
Tu le sais ?
De ton ambition.
Où est cet homme aujourd'hui ?
French