Debout, Baltimore. Il est six heures.
Police !
Prêts ?
Pas un geste. FBI !
- La voie est libre.
- Contrôlez l'étage.
Tournez-vous.
Mains en l'air. Derrière la nuque.
Restez comme ça.
Il n'y a rien. Tout est dégagé.
La voie est libre.
Vous trouverez rien, bon Dieu !
Autant vous le dire.
Vous avez rien sur moi.
Rien, bordel !
Je vous le dis, rien du tout.
En route, l'enflure.
FBI ! Montrez-moi vos mains !
À terre, putain ! A terre !
Pas mal.
Dans le mille.
- C'était derrière votre machine à laver.
- De l'héroïne. 300 gélules.
Aujourd'hui, dans le Chip Franklin Show,
Chip demandera aux vendeurs
du centre commercial Arundel
ce qu'on peut offrir
à ceux qui ont déjà tout.
- Voici Steve Stewart pour le sport.
- Les Orioles continuent...
"Je dois aller me changer."
Un docker emprisonné
après une double fusillade
- On pourrait l'arrêter tout de suite.
- Pas assez de preuves.
Putains de Fédéraux.
Avis : la cible 27 se déplace.
Je comprends pas.
Pourquoi laisser Vondopoulos en liberté ?
Le texto lui ordonnant de faire le ménage
venait de plus haut.
On ignore de qui. Si on le laisse
en liberté après les descentes,
il contactera peut-être cette personne.
Soit par texto, soit en face à face.
Et George Glekas ?
J'ai bien peur qu'il ait échappé au mandat.
- Chester Karol Sobotka.
- C'est le fils de Frank Sobotka.
Le fils de Frank a tué une de nos cibles ?
Vous vous foutez de moi ?
Pourquoi ? Pour quelle raison ?
On a visité le magasin ce matin.
Plus un seul papier. Juste une tache de sang.
On était chez lui une demi-heure plus tard,
avec le mandat.
Toute la famille grecque, en larmes,
nous a regardés comme si on était cinglés.
Shea, Criminelle.
- Ici Daniels, du sud-est.
- Oui, monsieur.
Qui a arrêté le meurtrier
de Highlandtown avant-hier soir ?
Jay Landsman.
J'arrive tout de suite.
Commencez les interrogatoires.
DECEDE
- Lieutenant ?
- Salut.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Où on en est, ce matin ?
Eton, Sergei et la taulière ont été arrêtés.
Glekas, je suis pas sûr.
- Pour Sobotka, les Fédéraux attendent.
- Ils attendent quoi ?
Peu importe.
Seigneur, Larry, je...
Il faut vite trouver un avocat.
Ceux du syndicat peuvent pas gérer ça...
La première comparution a lieu demain.
- Tu as d'autres détails ?
- Je sais rien du tout...
sauf qu'il est en taule.
Je le verrai pas avant 10 h.
- C'est le seul moment ?
- Oui, l'heure des visites.
Tout se passera bien.
- FBI ! On se bouge ! Allez !
- Putain, qu'est-ce qu'il y a ?
- FBI, bougez-vous !
- Contre le mur.
Il est là.
J'ai un autre problème, Larry.
Le héros des docks.
T'as l'air moins héroïque à présent, hein ?
Maman...
Papa...
Ils ont tout emmené.
L'argent aussi.
Ils ont dit que tu devais aller te présenter.
Que le mandat était
au commissariat du district sud-est.
Ils sont devant la porte.
C'est l'heure, Frankie.
Un commentaire ?
Est-ce seulement vous, ou tout le syndicat ?
Un commentaire
sur les charges retenues contre vous ?
Vous n'avez rien à dire ? Aucun commentaire ?
Comment répondrez-vous des charges ?
Pour qui est-ce que j'enquête
sur les meurtres des filles ?
La Criminelle, hein ?
Celle qui ne sait pas additionner deux et deux
ou décrocher le téléphone,
et qui attend que je le lise un jour et demi
plus tard dans le Baltimore Sun ?
- Qu'avez-vous trouvé sur la scène du crime ?
- Des empreintes, des photos, des douilles.
Merde.
Ils ont enlevé tout le reste, hein ?
Même de la part
d'une brigade de police vraiment nulle,
c'est gratiné.
Que dit le gamin ?
Il a signé des aveux complets.
Une dispute a éclaté à propos
de quelques voitures volées.
- Vous croyez qu'il nous en dira plus ?
- Il a été inculpé et transféré.
Si vous voulez le cuisiner,
il faudra contourner son avocat.
Désolé, lieutenant. C'est ma faute.
Donne ton nom, connard. Ton nom ?
Ton nom ?
Votre nom.
Allez, vous connaissez la musique.
Donnez votre nom.
Le voilà, votre nom.
Quel est votre nom ?
Alors t'as pas de nom ?
- Pour le moment, on va t'appeler Boris.
- Boris.
Pourquoi toujours Boris ?
Racket. Transferts illégaux de fonds.
Complicité de trafic d'héroïne.
Complicité pour violation
du code fédéral des douanes.
Et enfin, traite des Blanches.
Aujourd'hui, nous n'instruisons
que la violation du code fédéral, M. Sobotka.
Mais la mise en examen devant un jury
d'accusation risque d'aller plus loin.
Donnez des noms, vous serez blanchi.
Pour votre bien et celui de votre syndicat.
Le bien de mon syndicat ?
Ça fait 25 ans qu'on crève tout doucement.
Des cales sèches qui rouillent.
Des quais vides.
Mes amis, leurs enfants,
traités comme des cancéreux.
Aucune bouée de sauvetage
pendant toutes ces années. Rien.
Maintenant, vous voulez nous aider ?
M'aider, moi ?
- Nom et prénom ?
- Michael McArdle.
- White Mike.
- Oui, c'est ça.
- Écoutez ça.
- Je voulais savoir si c'était tes hommes
qui avaient balancé le corps
dans Potee Street.
Il avait un nom grec à la con,
et il a été déposé
devant une maison que j'utilisais.
Il avait des doigts ? Un visage ?
Oui ? C'était pas nous, alors.
On a arrêté vos fournisseurs.
Ils ont avoué et vous font porter le chapeau.
- Fournisseurs de quoi ?
- Là-dessus, vous parlez de drogue.
On a aussi des photos de vous
devant votre planque
et devant l'entrepôt du Grec
où vous vous approvisionnez.
Ne vous enfoncez pas davantage, Mike.
- On fait quoi ?
- C'est une audience d'incarcération.
Pas de risque de fuite.
Pas d'antécédent.
Et jusque-là, il n'y a qu'un chef d'accusation.
Le magistrat va nous poser
des questions élémentaires.
Sauf imprévu,
vous serez dehors dans une heure.
- Je leur ai rien dit.
- Tant mieux.
- Et ce Eton s'occupe de quoi exactement ?
- De la dope.
Il est quoi ? Grec ?
Juif. Du pays des Juifs.
- Et celui qu'ils appellent Sergei ?
- Sergei, c'est que du muscle.
- Écoutez, j'ai faim.
- Bon, qu'est-ce que tu veux ?
Deux hot-dogs et un soda à la fraise.
Je risque d'oublier.
Il faut que ce soit à la fraise ?
Coffrez un Black.
Pas de ça avec Omar.
Ça va.
Ça fait combien ? Un an ?
Ce que j'ai rêvé
de me retrouver en face de toi !
Tu perds pas le nord. Je dois reconnaître.
Il faut ça quand on a un boulot à faire.
Tu me suis ?
Je pense que t'en as fait assez.
Bird liquidé,
Wee-Bey qui a avoué tous les meurtres.
Il est en prison et il est pas près d'en sortir.
Stinkum ? Tu as toi-même
tourné la page pour lui.
Avon est hors circuit pour le moment.
Il y a plus que toi.
- Tu voudrais en finir, hein ?
- Non, mon vieux, j'en ai pas l'intention.
À moins que Brandon sorte de sa tombe
et apparaisse tout d'un coup ici.
Mais ceux qui lui ont fait ça, je les aurai.
Ceux qui lui ont fait ça,
ils sont toujours dans la nature.
- Tu prétends que tu y es pour rien.
- Non, je sais pas mentir.
J'avais mis un contrat sur vous.
Mais vous m'aviez braqué ma planque.
Et à partir de là... c'est le jeu.
Admettons. Mais avec Brandon,
c'est allé plus loin.
C'était pas moi. Ni Avon, d'ailleurs.
Bird et ses gars étaient là pour voir.
Mais c'est un autre mec qui en a rajouté.
Les trucs avec la cigarette.
Les conneries avec les yeux.
Et aujourd'hui,
ce mec s'est taillé une sacrée réputation.
Et il rêve de te descendre.
La cruauté, c'est sa carte de visite.
Un petit enculé avec un nœud pap
qui vient de...
New York ?
Un petit.
Comment il s'appelle ?
Frère Mouzone.
T'as entendu parler de lui, hein ?
Si t'as l'intention de le retrouver,
je peux peut-être te mettre sur sa trace.
Pourquoi ?
Ce qui est arrivé à ton copain, c'est le boulot.
Mais la façon dont ça s'est passé,
t'as le droit de prendre ça à cœur.
Comme ça, on sera quittes.
Tu veux savoir où il est ?
- Il faut qu'on parle, Frank.
- Je veux voir mon fils.
Il a raison. Venez boire un café.
Pas maintenant, je dois aller me changer.
Sergei et eux...
Ils ont tué Mau Mau Willis.
- Pourquoi ils l'ont refroidi ?
- Il rancardait sur le Juif.
D'accord, Sergei est un tueur.
Mais lui et Eton agissent pour un autre.
- Qui est au-dessus d'eux, Mike ?
- J'en sais rien.
- T'en sais rien ?
- J'ai jamais voulu le savoir.
Nom de Dieu, c'est les flics qui t'ont fait ça ?
C'est pas les flics.
D'après les avocats,
la liberté sous caution, c'est pas gagné.
J'essaie.
Tu le sais, hein ?
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Je sais pas.
J'en ai eu marre.
Marre qu'on se foute sans arrêt de ma gueule.
Si t'avais des problèmes, fallait venir me voir.
T'aurais pu m'en parler.
T'aurais même pas écouté.
T'étais toujours trop occupé à draguer le canal.
À faire élire les bons connards.
À payer une autre tournée générale.
Tout ce temps que tu passais dehors,
je croyais que tu travaillais.
Je travaillais, Zig,
même quand c'était pas du travail.
Pour toi. Pour ta mère.
Je parie que tu lui as même pas dit
que j'étais ici, hein ?
Ou tu lui as dit,
et elle a déjà avalé trois valium
pour passer la journée à dormir.
- Laisse-la en dehors de ça.
- Elle y est, t'en fais pas.
Papa...
Quand j'ai vu ce que j'avais fait au gars,
dans le magasin,
ça m'a rendu malade.
- Ça te ressemble pas.
- Ah non ?
Parce qu'on n'est pas du même sang.
J'aimerais bien, mais non.
Tu me ressembles plus que tu crois.
Tu es un Sobotka.
Baisé. C'est ça que je suis.
Qu'est-ce que tu veux que je te dise ?
C'est avec "White Mike" Mac Ardle qu'on
progresse le plus. Il est au bord du précipice.
On fait intervenir Pearlman aujourd'hui
pour voir comment elle peut le faire tomber.
À part ça, on cherche toujours le neveu
de Sobotka. Herc et Carver s'en occupent.
Pour moi, c'est les dealers...
qui donneront Eton et Sergei.
Le dossier est plus mince pour ce...
Spiros Vondopoulos.
Ces Grecs ont des noms à coucher dehors.
Les Grecs ont inventé la civilisation.
Ah bon ? L'enculage aussi.
On sait quoi exactement sur Vondopoulos ?
On devrait se concentrer sur lui, voir qui il est.
Comment on fait ?
Vous nous filez une partie
de votre équipe de surveillance ?
Au cas où ça vous échapperait,
je suis le seul Fédéral ici.
Le procureur a ce qu'il voulait
avec les gars du syndicat.
Ce qui veut dire que ma mission
se termine avec cette affaire.
OK, on se fera Vondopoulos tout seuls.
Je suis désolé pour lui.
Et pour toi.
On aurait dû s'occuper plus de nos enfants.
Comme si je pouvais empêcher Ziggy
de faire ce qu'il a fait.
Comme si on avait jamais pu le maîtriser.
Je pensais à mon fils aussi.
Ils lancent leurs filets sur tout le monde.
On sait que des trucs se perdent
dans les conteneurs. Il s'en sortira.
Ils ont retourné ma maison, Frank.
Ils se donnent pas tout ce mal
pour deux caisses de vodka qui manquent.
Ils m'ont fait signer le mandat.
Un genre de reçu pour ce qu'ils ont trouvé.
De l'héroïne, Frank. Dans cette maison.
Non, ça va pas. C'est impossible.
Nick et Ziggy fauchaient des appareils photo,
des trucs comme ça. Mais pas ça.
Tu le savais ?
Et une fois que Nicky s'est habitué
à voler et à avoir de l'argent,
qu'est-ce que tu croyais ?
Qu'il s'arrêterait tout d'un coup ?
Non, Frank.
À partir du moment où il a connu ça, c'est...
Ça n'a jamais été... Enfin, il savait.
Tout ce que j'ai fait, les conteneurs,
l'argent qu'on a gagné,
c'était pour se maintenir.
Bon sang, Frank !
Ça n'excuse pas une chose pareille.
Oncle Frank, il a les épaules larges.
"C'est cassé ? Donne-le à mon oncle.
"Il va le réparer."
Si cet enfoiré doit fermer à minuit,
je vais en ville.
Eh, le molosse,
j'ai quelque chose pour toi. Viens là.
T'as toujours pas le nouveau Harper's ?
Les magasins du quartier
ont pas grand-chose d'autre
que Vibe et Handguns Today.
Et quelques magazines de cul, si t'as besoin.
Ça va. J'ai compris.
Je vais te trouver ça. D'accord ?
Eh, le chien. J'ai quelque chose pour toi.
Tiens... Voilà.
C'est un bon chien, ça.
FRATERNITE INTERNATIONALE
DES DOCKERS
Beau temps pour un bateau.
Les Fédéraux visent la corruption portuaire
C'est le bureau d'embauche.
Réservé aux dockers en service.
Big Roy, donne-moi ta carte.
Pour quoi faire ?
Pas toi. Little Big Roy, file-moi ta carte.
J'en ai besoin.
Je suis sur le Cap Saint George.
- Je travaillerai à ta place.
- À ma place ?
Je bosserai sur le bateau avec ta carte.
Toi, tu videras des bouteilles au bar.
À la fin de la semaine, tu seras payé.
Je m'inscris pour le Cap Saint George.
Je vois pas la ressemblance.
On est tous les deux chauves et polaks.
Qu'est-ce que tu veux d'autre ?
Qui veut travailler à ma place ?
- Lui, c'est pas le même style.
- C'est du Perry Ellis, on dirait.
Comment ? Un enfoiré comme toi,
qui a toujours l'air de tomber du lit,
tu connais les couturiers ?
Je devine.
C'est du Joseph Abboud.
Ses vestes ont des boutons noirs
plutôt qu'en cuivre. C'est sa signature.
Tu sais comment on appelle les mecs qui
prêtent autant d'attention à leurs vêtements ?
Des adultes.
C'est parti.
- 12-14, on y va.
- Bien reçu, 11-34.
- Ça, c'est nouveau.
- Un contrôleur qui sue.
- C'est bon ?
- Prêt.
Et si tu installais un chevalet sur le trottoir
- pour faire un croquis ?
- T'inquiète.
- Pas d'autres tuyaux ?
- Si. Sers-toi de la ville.
Les vitrines, les miroirs,
tout ce qui reflète. Penses-y.
Reste sur ma fréquence, hein ?
Vondopoulos devrait sortir du garage à pied
- D'un instant à l'autre.
- Bien reçu.
Beadie Russell. Elle comptait pour rien
quand on a démarré.
Maintenant, elle se défend.
Merci.
12-14. Je l'ai vu entrer
dans une chambre au cinquième.
Note le numéro et redescend à la réception.
- Tu l'attends là.
- Bien reçu.
Vondopoulos est dans une chambre.
Ça peut durer un moment.
Bien reçu.
- Tout ça dans le camion ?
- C'est ce qu'on m'a dit.
Il nous faut un chariot élévateur.
On a presque fini.
12-14. Vondopoulos et un homme
d'âge moyen, costume bleu,
quittent l'hôtel par devant.
Ils sont derrière moi. Bien reçu ?
Bien reçu.
11-34.
La cible et son compagnon, costume bleu,
vont partir d'un moment à l'autre.
Bien reçu. On a le visuel.
Le mec avec Vondopoulos doit être un ponte.
- T'as vu le prix du costume ?
- Ouais, avec les boutons et tout.
On laisse la Mercedes ici ?
Elle est volée.
Ils sont pas revenus à la Mercedes.
Vous les voyez ?
Négatif.
- T'as bientôt fini ?
- Encore ces neuf à vider.
- C'est plus dur qu'on croit.
- Comme le reste.
- Tu sais pourquoi on l'appelle Moonshot ?
- Oui, et je m'en fous.
La chambre était réservée à quel nom ?
Stephen Rados, avec une adresse
dans la banlieue de Washington.
C'est peut-être le type qui a un bon tailleur.
Ou pas ?
On devrait enquêter sur ce gars.
Voir ce qu'on trouve.
Quant au seul résultat tangible des descentes,
que peut-on faire pour notre ami White Mike ?
S'il balance ses fournisseurs,
il aura un sursis.
- Et on peut l'éloigner si nécessaire.
- Protection du témoin ?
À quoi bon avoir les Fédéraux avec nous
s'ils ne font rien ?
Attendez. Vous allez faire
cette faveur à un dealer ?
Et Frank Sobotka ?
Les Fédéraux ont essayé, mais sans succès.
C'est ce qu'ils m'ont dit.
Ils voulaient plutôt casser le syndicat...
Qu'autre chose. Si on en revenait à Frank ?
Vous ne pouvez pas
lui faire de proposition vous-même.
Il n'y a que moi qui puisse le faire,
et avec l'accord du procureur.
- Elle peut faire une suggestion.
- Il n'y a pas meilleure messagère.
Faites un essai.
- Tu vas le voir chez lui ?
- Au local du syndicat. C'est son chez-lui.
Merci d'avoir attendu, Brucie. Désolé.
On devrait même pas nous voir ensemble.
Je veux régler nos affaires.
Apparemment, je remettrai pas de sitôt
la main sur du fric.
Le quai aux grains, c'est fichu.
La moitié des voix qu'on s'était assurées
prennent la tangente.
Ils ont lu la presse.
Je suis une brebis galeuse, et alors ?
Le quai aux grains reste le quai aux grains.
C'est pas pour moi qu'ils votent.
Je vais pas te mentir.
Personne prendra notre parti
maintenant que t'as le FBI sur le dos.
- Ils ont peur.
- De quoi ?
Ils ont pris le fric.
S'ils donnent leurs voix,
ils croient que le FBI leur tombera dessus.
Désolé, Frank.
Règle le problème avec le FBI,
et on reparlera du quai aux grains.
T'as bien un ou deux mecs là-bas
qui savent qu'ils te doivent une voix.
Je sais pas quoi te dire d'autre. Désolé, Frank.
Tu sais où est le problème, Brucie ?
Dans ce pays, on a fait un tas de trucs.
Bâti des tas de trucs.
Maintenant, on se contente
de piquer dans la poche du voisin.
Tu peux pas te nourrir d'olives.
Commande de l'agneau, par exemple.
J'ai pas très faim.
Tous ces problèmes.
- Alors, nos associés sont solides ?
- Oui.
Je m'inquiète pas pour les nôtres.
On peut les sortir de là avant le procès.
Sinon, ils nous couvriront.
Ils en ont trop vu.
Il n'y aura plus de problème.
Il faut nous en assurer.
- Il y a peut-être un autre moyen.
- Il n'y en a qu'un de sûr.
Attends.
Si je pouvais garantir
que Frank Sobotka et son neveu
ne diront rien,
tu ne préférerais pas ça ?
Mais tu ne peux pas le garantir.
Le fils de Frank,
l'imbécile qui a tué George dans sa boutique,
va rester en prison un bon moment.
À moins que...
Un jeune vendeur a été blessé ce jour-là
dans le magasin.
Le procureur veut qu'il comparaisse
comme témoin. Je connais sa famille.
Frank Sobotka récupérera son fils.
Si un homme peut obtenir ça,
pourquoi parlerait-il à la police ?
Et le neveu de Frank ?
C'est le cousin de l'imbécile.
Il veut la même chose que Frank.
De toute façon, je m'en fais pas pour Niko.
Tu as de l'affection pour lui, Spiros.
Tu aurais dû avoir un fils.
Mais dans ce cas, j'aurais eu une femme.
Si cette larve n'est pas rentrée à minuit,
je vais m'énerver.
Cette enflure habite chez ses parents.
Où veux-tu qu'il aille ?
Tu viens avec tatie Tasha ? Viens.
Doucement, mon chou.
- Viens.
- Allez, viens, mon toutou.
Alors, mon grand. Où est la fiesta ?
Pas de fiesta ici.
On croyait que Darnell et les autres
venaient fumer un pétard.
Tu connais pas Darnell ?
C'est quoi ton nom, mon pépère ?
Salut, pépère.
Ça va, aujourd'hui ?
T'as été gentil ? Bon chien.
- Et voilà.
- À la prochaine.
Qu'est-ce qu'il y a, Lamar ?
Inutile de prolonger.
On a le temps.
- Tu as tué mon gars ?
- Non, il se repose.
- T'as pas envie de savoir ?
- Pas particulièrement.
Il y a un an, un type du nom de Brandon
a été tué à Baltimore.
Brûlé et battu avant de mourir.
- Les affaires sont les affaires.
- C'est sûr.
Mais c'était un beau garçon, tu vois.
Vous n'aviez pas besoin de lui faire tout ça.
Tu comprends ?
- Un an, tu dis ?
- À peu près.
On t'a mal renseigné.
Tu mens pour sauver ta vie.
Je suis en paix avec mon Dieu.
Fais ce que tu veux.
Alors, tu as compris ?
Ce qui est arrivé à ton copain,
c'est pas mon style.
Vu la façon dont ton dos saigne,
la balle a dû traverser proprement.
Du 9 mm à courte portée, c'est normal.
Les urgences. Police ou ambulance ?
Je veux signaler un blessé par balle
au New Motel.
- North Avenue. Chambre 221.
- Monsieur ?
Ma copine Beatrice.
Vous allez encore m'embarquer ?
Pour le même délit ?
Arrêtez.
- Parlez-moi.
- Pour dire quoi ?
J'essaie encore de comprendre.
C'est pas arrivé du jour au lendemain.
Je savais que j'avais tort.
Mais je pensais agir pour de bonnes raisons.
Il y a plusieurs façons d'avoir tort.
Qu'est-ce que vous faites là, Bea ?
Venez au poste. Sans menottes.
De votre propre gré.
Je vous tends une perche, Frank.
Je ne peux rien vous promettre.
Mais venez. On partira de là.
Vous valez mieux que vos fréquentations.
- Notre Vondopoulos n'est pas rentré ?
- Il a peut-être eu de la chance.
C'est pas notre cas.
Tu crois qu'il a largué la Mercedes
parce qu'il a repéré la filature ?
Nicky, des docks.
Si t'avais pas appelé, je t'aurais pas trouvé.
Relax, Niko, allez.
C'est ce que j'ai dit au téléphone.
Ça va bien se passer. On fera ce qu'il faut.
J'aurais jamais dû me mêler de tes histoires.
T'as essayé de devenir quelqu'un.
Y a pas de mal à ça.
Et tu as toujours tes amis.
Je suis foutu.
Mon oncle aussi, et tout le syndicat. Et Ziggy ?
- Bon Dieu !
- Pour lui aussi, on sera des amis.
Vous pouvez rien y faire. Ziggy est foutu.
Rien n'est foutu, Niko.
Regarde.
C'est pas ton nom.
Il y a beaucoup de noms et de passeports.
On pourrait faire un tas de choses.
Tu peux faire quoi pour Ziggy ?
On demande que de la loyauté.
Pourquoi ils ont des crosses ?
Ils peuvent pas taper avec leurs pieds ?
Elle m'a demandé carrément
de me livrer. Alors me voilà.
D'abord, il faut qu'on sache
ce que vous voulez.
On ne veut pas de malentendu par la suite.
Je cherche juste... de l'aide pour mon fils.
- Il peut pas rester dans cette prison.
- Il ira dans une prison du comté.
- Et pour mon neveu ?
- Il sera arrêté et inculpé.
Mais grâce à sa coopération et la vôtre,
on pourra se contenter d'une liberté surveillée.
Mais ce qu'on peut faire
pour vous et votre famille
- dépend de votre degré de coopération.
- C'est-à-dire de ce que je balance ?
J'en sais sur tout le monde.
Sur moi aussi, je vous dirai tout.
Mais rien sur le syndicat.
Je mouillerai pas les gars du syndicat.
Je vous donnerai les filles mortes.
Je vous donnerai le Grec,
juste pour me soulager. Mais prenez soin
de mon fils et de mon neveu.
M. Sobotka, à ce stade, je dois vous aviser
qu'il vous faudra un avocat.
- On le fait pas maintenant ?
- Votre avocat doit être présent.
S'il est là, on peut commencer demain
à la première heure.
M. Sobotka, j'ai une question. Pourquoi
avez-vous cessé d'utiliser votre portable ?
Vous l'aviez mis sur écoute.
Vous croyez que je le savais pas ?
Sous le pont, hein ?
C'est en plein air.
Les flics pourront pas installer d'écoutes.
Ces gars ont une grosse opération à protéger.
Au niveau mondial.
- C'est quelque chose, hein ?
- T'as pas idée.
Je crois avoir une idée assez précise
de ce qu'ils trafiquent.
C'est pas des rigolos
qui piquent des tonneaux d'huile sur le quai.
De l'héroïne ?
Comment on en est arrivés là, Nick ?
Regarde-moi !
T'es encore presque un gamin.
J'ai été bien bête.
Je t'ai présenté à eux, et pourquoi ?
J'ai foutu ma famille en l'air, et pour quoi ?
Tu sais ce que c'est, ça, Nicky ? Tu le sais ?
Une résidence.
J'irai pas.
Ce que je vais faire, c'est parler à la police.
Exactement. Je vais faire
à ces enculés ce qu'ils m'ont fait à moi.
- Tu peux pas faire ça.
- Et pourquoi ?
Ils veulent nous voir à propos de Ziggy.
Ils peuvent influencer le témoin.
Le jeune sur qui il a tiré,
celui qui était dans la boutique.
Il dira que c'est GG qui avait l'arme.
Que c'était de la légitime défense.
Ziggy sera peut-être libéré, Frank.
Peut-être.
- Qu'est-ce qu'ils veulent en échange ?
- La loyauté.
Les enfoirés !
Je les écouterai.
- D'accord. Je te conduis.
- Non, j'y vais seul.
Tu traiteras plus avec eux.
- Oncle Frank, Spiros et moi...
- Je veux pas de toi !
Rentre !
Objet :
Audition de Sobotka, Frank...
Sobotka dit bien connaître l'organisation
qui fait l'objet de l'enquête,
y compris son chef qu'il nomme "Le Grec".
Ton idée...
Ça marchera pas.
French