Tape moins fort, connard.
Vous pouvez partir. Fichez le camp d'ici.
Bunk. Quelle heure est-il ?
4 h 30.
J'arrivais pas à dormir,
alors fichez le camp.
McNulty est parti à quelle heure hier ?
Il n'est pas parti. Il est dans la un.
Il s'arrache les cheveux à cause d'un truc.
Réfléchis bien à ce que tu fais.
Bunk, ça peut marcher.
Je le sais.
Va te faire voir. Je suis sérieux.
Jimmy, à quatre heures du matin ?
Ah oui !
Voici tous les meurtres de sans-abri
des cinq dernières années.
Avant ça, ils sont sur microfilm,
mais on en a assez ici.
- Jimmy.
- La plupart non élucidés.
C'est souvent le cas avec les sans-abri.
Des vagabonds sans famille ni proches.
Tout le monde s'en fout.
Les affaires ne sont jamais élucidées.
T'iras en prison pour ça. Tu peux en être sûr.
Tu sais ce qu'ils font aux policiers, en prison ?
Aux petits mignons comme toi ?
On a des enfants, merde !
Des maisons,
des bagnoles, des meubles à payer.
Jimmy, je viens d'acheter des chaises de jardin
et une table en verre.
On achète pas ça quand on prévoit
de se faire virer et d'aller en prison.
Le légiste n'y croira pas.
- Ça m'étonnerait.
- Des meurtres
impossibles à élucider,
ça diminue notre taux de succès.
Au diable les chiffres !
Les chiffres ont détruit la police.
J'emmerde Landsman et ses taux de réussite.
- Marlo n'en vaut pas la peine.
- Marlo est un con.
Il gagnera pas. C'est nous qui allons gagner.
On ne peut pas classer l'affaire
juste parce qu'on n'a pas d'argent.
Ce sont des meurtres,
de ghetto, mais des meurtres quand même.
J'ai quitté le district ouest pour cette affaire :
on m'a dit qu'elle serait élucidée.
Je suis revenu à cause d'une promesse,
et ils vont la tenir.
Qu'ils le sachent ou non.
Je vais le dire à Landsman.
Si tu continues, je vais te dénoncer.
Fais ce que t'as à faire.
Ne mentionne pas mon nom dans le dossier.
Je ne veux rien avoir affaire avec ça.
Hé, Bunk.
"Ils sont morts là où ça compte pas."
-Fletcher
- Où vas-tu ?
- Le journal est sorti.
Je veux voir mon article.
- Maintenant ?
- C'est ma première une.
- Je veux la voir.
- On devrait se le faire livrer.
Pourquoi payer ?
Je l'ai gratuitement au bureau.
Je reviens.
Frère Ray.
Que Dieu ait ton âme.
Quand recevez-vous le Sun ?
À peu près à cette heure-ci.
LE SUN DE BALTIMORE
Le parachutisme prend son envol
PRESSIONS POUR UNE VILLE PLUS VERTE
Trois meurtres dans le quartier ouest
Quelqu'un a une caisse qui marche ?
Moi, mais je dois retourner
passer mon lieu du crime au peigne fin.
Tu me déposes chez le légiste ?
Jimmy.
Dans mon bureau, tout de suite.
Je me ferai déposer par un patrouilleur.
Ça dépasse tout ce que t'as fait
dans ta vie, Jimmy. Réfléchis bien.
Tu vois Greggs,
qui amasse des preuves toute seule
et retourne passer les lieux au peigne fin ?
Un triple meurtre,
une violation de domicile,
et elle enquête seule.
Ils ont renvoyé Crutchfield aux patrouilles.
- Ça craint, mais...
- Évidemment que ça craint !
Un triple meurtre, et 12 heures plus tard,
il n'y a plus qu'un inspecteur sur l'affaire ?
Elle a de la chance d'avoir une voiture.
- Ça ne marchera pas.
- Alors, ça ne sera pas pire qu'avant.
- Juste un nom rouge de plus au tableau.
- À moins de te faire prendre.
Qui pourrait bien le faire ?
La plupart n'arriveraient même pas
à attraper la chtouille dans un bordel mexicain.
C'est quoi, le ruban rouge ?
Barlow a eu un meurtre par strangulation
il y a quelques années.
Un sans-abri avec un ruban rouge au poignet.
Ça fait donc deux.
Et il y a un meurtre de sans-abri non élucidé
sur lequel Ray Cole a bossé.
J'ai rajouté dans son rapport
qu'il était question d'un ruban.
- Ça fait trois.
- Notre gars n'avait pas de ruban.
- C'est là que j'interviens.
- Nom de Dieu ! Écoute-toi.
Les patrons
laissent courir un vrai tueur en série.
Marlo a les mains pleines de sang.
Il leur faut une mise en scène.
C'est toi le connard,
t'as complètement a perdu la boule.
- Je suis enfermé.
- Dans la salle d'interrogation ?
- Ris pas. Viens m'ouvrir.
- J'arrive.
Jimmy.
Il t'a baisé ?
Il a essayé.
Il aime surtout le faire tout seul.
On ne vous les avait pas montrés, hein ?
Je parie que non.
Burrell a le cul tellement serré
qu'on ne pourrait pas en sortir
une épingle à l'aide d'un tracteur.
Vous promettez une baisse d'au moins 10 %
et il vous donne une hausse de 4 %
deux trimestres de suite.
- Merci du renseignement, Stan.
- Je voulais vous avertir.
En voyant de tels chiffres,
je me dis que vous pourriez faire pire
que de me nommer divisionnaire intérimaire.
Pas à titre définitif, je sais,
mais peut-être pour six mois,
pendant que vous formez Daniels.
J'aurais une plus grosse retraite,
et vous pourriez entreprendre
le dégraissage des effectifs,
à commencer par Burrell et Rawls.
Merci, Stan.
- Laissez-moi y réfléchir.
- Très bien, Tommy.
Même intérimaire, imaginez-vous Nerese
et les ministres
traiter avec le divisionnaire Valchek ?
- Qu'allez-vous faire pour ces chiffres ?
- Que puis-je y faire ?
J'ai coupé leur budget au maximum, non ?
Je ne peux pas me plaindre
que la criminalité augmente.
Si Burrell en prend la responsabilité,
je dois lui donner sa chance,
jusqu'à ce qu'on règle les problèmes d'argent.
Ton article a été raccourci.
De 90 à 30 cm ?
C'est ma faute,
je l'ai laissé à l'équipe de la une.
Le rédacteur a dit
qu'il le mettrait en première page,
puis il l'a relégué aux infos locales
avant le bouclage.
Le rédacteur de nuit
n'avait plus la place de le reprendre.
L'affaire méritait mieux. Désolé.
Trois meurtres dans une maison,
et on n'y accorde que 30 cm en bas de page.
Faut m'expliquer.
Il n'y a rien à expliquer.
On a moins de pub
et donc moins de place pour les infos.
On a du mal à gérer.
On a merdé.
C'est tout.
Mauvais code postal.
Ils sont morts là où ça compte pas.
Si ça avait été des Blancs
assassinés à Timonium,
on leur aurait accordé 75 cm à la une.
Ça aurait été ma première une en solo.
C'est vrai ?
Je suis allée chercher une copie
à l'imprimerie de Port Covington.
T'es pas la première à faire ça.
Le cadavre est arrivé ?
Près de la caméra.
Je vais prendre ses empreintes.
Tu veux pas attendre l'autopsie,
garder ses mains intactes ?
Je dois découvrir qui c'est. C'est ma priorité.
Finis ton petit-déjeuner, j'ai tout mon temps.
Je ne vois rien sous ses ongles.
On peut prendre ses empreintes.
Il se passe quelque chose.
Approchez.
Steve, va avertir les sports
et les chroniqueurs.
- Oui.
- On veut que tout le monde soit là.
On nous a encore vendus ?
D'abord le LA Times nous achète,
puis le Tribune.
La loi du plus fort.
- On est les plus faibles.
- On a gagné un Pulitzer ?
Le Pulitzer, c'est dans une semaine.
On est début avril.
Regarde le pantalon de Whiting.
Si on avait gagné un Pulitzer,
le rédacteur en chef serait en tumescence.
En quoi ?
Des mots simples.
Je bosse aux chiens écrasés.
En tumescence : gonflé.
C'est ça.
C'est une dure époque pour les journaux,
vous le savez.
Il y a moins de place pour les informations,
dû à une baisse des revenus publicitaires.
Notre tirage est aussi en baisse.
Divers médias nous font concurrence.
La technologie assure la distribution,
et Internet est une source gratuite
d'informations et d'opinions.
Pour trouver l'équilibre
dans ce monde nouveau,
on doit faire des choix difficiles.
On a ouvert notre premier bureau étranger
à Londres en 1924.
L'édition étrangère du Sun
a toujours été source de fierté.
C'est donc avec beaucoup de regret
que je vous annonce la décision de Chicago
de fermer les bureaux de Beijing,
de Moscou, de Jérusalem,
de Johannesburg et de Londres.
Ils vont tous être fermés.
Ailleurs dans la salle de rédaction,
il va y avoir d'autres mises à pied.
Chicago nous a donné
des objectifs budgétaires très précis
nous obligeant à prendre de dures décisions.
Il va tout simplement falloir
trouver le moyen de faire plus avec moins.
Je cède donc la parole à Tom,
qui vous en parlera en détail.
Vous avez des questions, je sais.
Veuillez les poser
après que je me sois exprimé.
Rassemble tes articles.
Faut te trouver un nouvel emploi.
Chicago a envoyé une note
de service soulignant les options...
L'aorte devrait être élastique,
mais elle est dure comme de la pierre.
Celui qui l'a étranglé
n'avait qu'à attendre un mois ou deux.
Il n'en avait plus pour longtemps.
C'est ce que c'est.
En plus de la fracture de l'hyoïde et des bleus,
il y a des signes de lutte sur le corps,
et des témoins
ont cru avoir entendu des bruits de bagarre
à l'intérieur de la maison.
Et le ruban que vous avez coupé
pourrait être lié
à d'autres affaires.
Ce ruban
a échappé à la vigilance de mon enquêteur.
Ça arrive. Il était en haut du poignet.
Cause du décès : meurtre par strangulation.
Bonne chasse, inspecteur.
"Quiconque a besoin de renseignements
"sur les allocations maladie et les indemnités
"attribuées en cas de départ volontaire
"peut prendre rendez-vous
avec les ressources humaines."
Certains d'entre vous
auront un nouveau poste,
tandis que d'autres
seront appelés à relever de nouveaux défis
dans un autre journal, mais tout le monde ici
a fait de l'excellent travail
et devrait être fier de sa contribution.
- Combien de mises à pied ?
- C'est à déterminer.
On doit parler au syndicat.
En quoi ça influencera
les négociations patronales ?
Oubliez vos augmentations.
Pourquoi licencier
alors que l'entreprise est rentable ?
Personne ne se sent plus mal que moi
à ce propos.
J'ai vu l'excellent travail
qu'on a fait à Baltimore.
Plus vite on se rencontrera face à face,
plus vite je pourrai répondre à vos questions.
Pas O'Mara.
Non.
Bonne chance, tout le monde.
Pas d'augmentation des crimes,
et la criminalité augmente au total de 1 %.
Confirmez-vous ces chiffres ?
- Monsieur ?
- Pas de hausse de la criminalité
malgré la réduction du budget ?
C'est ce que vous dites ?
La seule chose que je vous demande,
ce que je veux par-dessus tout,
ce sont de vrais chiffres.
Oui, monsieur le maire. Vous avez été clair.
Alors très bien.
C'en est fini de Burrell.
Il a signé son arrêt de mort.
On publie les vrais chiffres et on garde
les faux, au cas où il refuserait de partir.
Pour le remplacer par qui ? Rawls ?
Il a apporté les mêmes chiffres.
Tel que je connais Rawls, il téléphonera
dès son retour au bureau pour dire
qu'il a averti Burrell de pas truquer les chiffres.
Les ministres ne voudront pas de lui.
Nerese non plus.
Ils le toléreront quelques mois
comme divisionnaire intérimaire,
si on propose un candidat noir.
Daniels n'est pas prêt.
Il n'est colonel que depuis un an.
Un an suffira, faute de mieux.
Parlez-en à un collègue de la rue Calvert
pour voir ce qu'il en pense.
Si Burrell lit ça, il chiera des melons.
J'espère bien.
On est à Baltimore.
Personne n'est intouchable.
Andreas, c'est ça ?
Le Russe m'envoie.
Passe le message à Vondas :
il a un nouvel ami.
Jamais entendu ce nom-là.
Dis-lui que Marlo est passé avec un cadeau.
Je repasserai demain, même heure.
Savez-vous combien de temps ça prendra ?
Peut-être toute la journée.
J'ai des réunions de prévues.
Il faut bien poser les bases
pour que les grands jurés
comprennent tous les éléments
et ne se perdent pas dans les détails.
M. Howard ?
C'est possible de passer plus tôt ?
Si vous êtes assez important, oui.
Je suis vice-président
d'une grande institution financière.
Comme tout le monde.
Monsieur, le document
que vous tenez dans votre main droite,
est-ce aussi un relevé de compte ?
Oui, celui du compte rémunéré
d'une organisation
à but non lucratif classée 501(c)3.
Pouvez-vous nous expliquer,
en termes simples,
ce que signifient ces termes,
à commencer par "but non lucratif" ?
- La deux est ouverte ?
- Pas encore.
Et la trois ?
Quelqu'un tue des sans-abri.
Le légiste l'a dit.
Il y a un truc bizarre, Bunk.
Le mort était un sans-abri,
mais il avait un ruban rouge
autour du poignet.
Que pouvait-il bien avoir à se rappeler
pour devoir s'attacher un ruban au poignet ?
- Barlow.
- Quoi ?
Joli pet.
Tes pets sentent le Chanel No. 5, peut-être ?
Si t'as un problème, j'ai un problème.
C'est ça, une coop.
Quel est le problème ?
J'ai trop d'argent.
Crois-moi, t'es pas le seul.
Vendre notre merde, c'est rien.
À Baltimore,
la dope et la coke, ça se vend tout seul.
Mais l'argent que ça rapporte ?
Pas assez de matelas pour le cacher, hein ?
T'as des idées ?
Quelques-unes, puisque tu me le demandes.
- Pas Twigg.
- Merde.
Il donne 20 ans de sa vie au journal
pour finir comme ça ?
C'est plus rentable de nos jours
de publier un journal pourri pour moins cher.
Avec moins de personnel et de pages,
on gagne plus.
Avec un peu de chance,
ils licencieront les nuls.
Comment ça s'est passé ?
"T'as fait du bon boulot."
Ils m'ont donné le choix :
- secrétaire de rédaction ou licenciement.
- Tu plaisantes ?
Ils peuvent embaucher 1,5 jeune de 20 ans
pour mon salaire, alors...
Merde, Roger.
Désolé.
Et puis merde,
autant m'atteler à mon grand roman.
- Oui.
- Gus, viens me voir.
Assieds-toi.
Du calme, Gus. On a besoin de toi.
On apprécie ton dévouement.
Ton travail est excellent.
Tu vas assurer la transition
de la nouvelle équipe.
On aura de nouveaux talents à former.
Quel genre d'équipe restera-t-il ?
On perd de bons employés,
mais on gardera l'essentiel d'une équipe solide.
On fera plus avec moins.
C'est notre défi pour l'avenir.
Plus avec moins, hein ?
Regarde un peu !
Un ruban rouge dans un dossier de Ray Cole.
Il a laissé une note :
"Au poignet gauche de la victime.
"Comparer avec d'autres affaires."
Salut, chérie.
La teinture des placards est sèche ?
Super. J'arrive.
Le plus dur, c'est de les faire s'y intéresser.
Allons boire. Ma tournée.
Tu crois que je vais boire avec toi ?
Rentre chez toi, Jimmy.
Réfléchis à ce que tu fais.
Rentrer ?
T'es fou ? J'ai un tueur en série à arrêter.
Tu veux qu'on parle ?
Je suis allé avec Chris et les autres
m'occuper d'une famille.
Tout est devenu si sérieux.
T'as fini tes devoirs, petit ?
Il est tard, on devrait rentrer.
Y a pas école demain. Journée pédagogique.
On devrait faire quelque chose, Mike.
Je dois m'occuper de mon coin.
Quoi ?
Le parc d'attractions est rouvert.
Ça prend une éternité.
Ça doit être compliqué.
Joe rend ça compliqué.
Il aime jaser.
C'est pas le genre de Marlo.
Ça, c'est sûr.
Le pasteur est l'un des trois
à qui je file de la thune.
Pour aider ses œuvres de charité.
De charité ?
Il est engagé dans le travail missionnaire
dans les îles.
Il a fait bâtir une église dans un village,
une école dans un autre.
Des trucs bien comme ça.
Vous avez bâti quoi d'autre ?
- Un hôpital.
- Un hôpital, oui.
Sauf que ça fait dix ans qu'ils sont dessus
et qu'ils n'ont toujours rien achevé.
Comment blanchir mon argent ?
On a des comptes bancaires là-bas.
Les dons entrent en liquide
et sortent en chèques.
Dans une petite île des Antilles,
pas d'assignations,
pas de mandats, rien.
Tu paies dix cents au dollar.
Le reste dépend de ta générosité,
pour sauver ceux qui veulent être sauvés.
Je suis de retour.
Je vois ça.
Encore.
En voyant ton message sur mon portable,
j'ai mis une minute à me rappeler qui t'étais.
Ça fait pas si longtemps.
Quand t'es parti,
je couvrais encore les affaires syndicales.
On n'a plus de chroniqueur syndical
depuis trois ans.
T'es devenu
le grand méchant chef de service
et moi, je me prostitue pour les politiciens.
T'es parti au bon moment.
- Ça va si mal que ça ?
- Chicago nous tue.
Encore et toujours des mises à pied.
J'ose même pas imaginer
comment nos prochaines négociations
vont tourner.
Assez chialé.
Qu'as-tu à vendre, cher Norman ?
Carcetti veut se débarrasser de Burrell.
Il envisage de lui trouver un remplaçant.
Une source à l'hôtel de ville ?
Qui est le principal candidat ?
Rawls, le divisionnaire adjoint,
pourrait occuper le poste un moment,
mais il y a un candidat
mieux placé au sein de la police :
Cedric Daniels.
Je ne suis plus sur le terrain, Norman.
- Qui est ce Daniels ?
- Un chef inspecteur. Bien mis.
Diplômé en droit.
A classé des affaires importantes.
Son ex-femme
a été élue aux dernières élections du conseil.
J'ai toujours aimé
accompagner mes articles d'une photo.
Ça vise qui ? Hein ?
Les ministres ? Nerese ?
Tu veux voir s'ils peuvent vivre avec ce type ?
Bon.
D'une pute à une autre.
Merde, c'est quoi, ça ?
Regarde un peu.
Superbe.
Merde. Regarde-moi ce salaud.
Éclaire-le.
La Crim. Ça explique tout.
Où voulez-vous aller ?
Au parc d'attractions.
Aller-retour ?
200 dollars plus l'essence.
Où est ta caisse ?
150 dollars, essence incluse,
si elle arrive à bon port.
T'en fais pas pour ma caisse.
Elle a fait ses preuves.
Très bien.
Une moitié à l'arrivée, l'autre au retour.
Ça t'intéresse pas, un article ?
- J'ai besoin de toi tout de suite.
- Pour quelle histoire ?
Le maire va virer le commissaire divisionnaire.
- Du moins, il envisage de le faire.
- Je m'en occupe.
Que sais-tu de Daniels ?
- C'est qui ?
- Le patron de la Crim.
Un ancien de la brigade des stups,
marié à la Daniels
qui a gagné un siège au conseil en 2006.
Après avoir élucidé des affaires d'écoute,
on lui a donné le district ouest
pour y faire le ménage
quand Bunny Colvin s'est fait virer.
Depuis sa séparation,
il vit avec Ronnie Pearlman
du bureau du procureur.
Peu d'influence en début de carrière,
mais comme Carcetti l'écoute,
les patrons lui fichent la paix.
Quelle est sa couleur préférée ?
- T'es sûr ?
- Oui, pourquoi pas.
Je suis déjà au travail.
Opérations.
Salut, chérie.
Roger Twigg du Sun à l'appareil.
- Bonjour.
- L'adjoint est là ?
- Oui.
- Merci.
Une ou deux heures et je l'aurais cerné.
J'en doute pas.
Pendant que M. Je-suis-plus-bon-à-rien
écrit l'article,
va donc lui trouver quelques réactions.
C'est un cadeau généreux, mais ton argent,
celui que tu m'apportes, j'en ai pas besoin.
L'argent, c'est de l'argent.
Ça change quoi, qui te l'apporte ?
C'est de l'argent sale.
Il pue.
- On bosse dans la même branche.
- Ces billets viennent de la rue.
Ils sont sales, tu comprends ?
Tout passe par Joe.
Tout est propre avec Joe.
Pas de problème.
Bien.
Au revoir.
Bunk, quel genre de nœud
y avait-il sur le ruban rouge ?
- Celui sur le poignet du sans-abri.
- Va chier avec ton ruban.
J'ai pensé à un truc.
Il y a des mois, j'ai arrêté un vagabond
avec un ruban rouge au poignet.
Tu t'en souviens ?
Belle prise, inspecteur.
Je peux voir ton dossier ?
Homicides.
Non, il vient de sortir.
Il ne rentrera pas avant 16 h.
Des billets propres ?
Tu veux dire blanchis ?
Je t'ai montré comment.
Non, il veut dire propres.
Comme si l'argent sortait de la banque.
De beaux billets.
Il est pas net. Tu veux le payer,
et lui s'inquiète de la présentation.
Normalement, je prends 20 cents au dollar.
40 000 dollars pour les rendre beaux.
Il te les faut aujourd'hui, en plus.
Je pourrais demander plus.
Mais comme c'est une coop, ce sera gratuit.
À propos de coop,
dis à ceux qui se sont fait avoir
que je file 50 000 dollars
contre des infos sur Omar.
Sa sœur, sa mère, la tapette qu'il tire.
Tout ça compte, t'entends ?
Je les laisserais tranquille.
Je sais que tu le ferais, Joe.
T'es intelligent.
Oui. Mais moi ?
Passe le message.
Ce sera prêt dans une heure.
Il veut vraiment Omar.
Je ne lui dirai rien sur Omar.
Omar est parti.
Il a emporté les mauvais moments avec lui.
Pourquoi j'aurais envie de le reprendre ?
À ton avis, on allait à quelle vitesse ?
- 120 km à l'heure.
- C'est tout ?
J'ai cru que j'allais sortir de mon siège.
Comment tu sais ces choses-là ?
Par là !
On va lancer des briques.
Faut mettre de l'effet.
Regardez.
Faut la couper,
sinon elle frappe la boîte au lieu d'y entrer.
Tiens.
- Où c'est, Fairfax ?
- Au nord de la Virginie.
- Et toi ?
- J'habite à Baltimore.
C'est chouette.
Vous avez votre propre appart ?
- Oui, avec Bug.
- Génial.
Un fou en liberté ?
Il y a au moins trois affaires de liées.
Il tue des sans-abri ?
Tu pourras pas dire que je t'ai pas averti.
Qui nous couvre au Sun ? Twigg ?
Lui ou une nouvelle. Alma quelque chose.
Sun de Baltimore. Gutierrez.
Je peux vous rencontrer ?
Connaissez-vous le resto Al Pacino ?
Dans une demi-heure ?
Bien. À tout de suite.
J'ai une bonne citation.
Scott, viens ici.
Cette citation :
"Carcetti tient le couteau,
mais Daniels le lui a aiguisé.
"Il critique Burrell depuis l'élection."
Pas mal, hein ?
Oui, d'une source haut placée
à l'hôtel de ville ?
Veux-tu me dire de qui ça vient ?
Non, c'est une de mes sources.
Bonne citation, mais si tu veux dénigrer
quelqu'un anonymement,
je dois au moins être sûr qu'elle vient...
De Nerese Campbell.
Elle critiquera pas le maire ouvertement,
mais voilà ce qu'elle a dit à titre officieux.
T'as fait dire ça à Nerese ?
Twigg n'est pas le seul à assurer.
Dis à Vondas qu'on s'est mal compris plus tôt.
Comment savez-vous qu'ils sont liés ?
Y a-t-il des indices ADN, une signature ?
Impossible d'en parler.
À cause des copieurs.
Il y a donc une signature.
Quoi ?
Vous êtes douée.
- Nouvelle, non ?
- Cinq mois.
Avant, je travaillais au Sun-Sentinel
de Lauderdale.
J'ai lu vos articles. Ils sont bons.
N'importe quoi, mais merci quand même.
Vous allez le publier tout de suite ?
Il faut que les gens sachent.
C'est de quelle origine, Alma ?
J'ai un copain, inspecteur.
Ah oui ? Est-il plus costaud que moi ?
Pourquoi, le jour en question,
conduisiez-vous la voiture du sénateur
quand la police vous a arrêté
avec 20 000 dollars en liquide ?
Sur les conseils de mon avocat,
je ne répondrai pas.
Vous voulez m'incriminer.
M. Price, le sénateur Davis
vous emploie comme chauffeur
pour un salaire annuel de 30 000 dollars,
c'est exact ?
Oui, et alors ?
D'après mes informations,
vous gagnez aussi 40 000 dollars
en tant que directeur de l'association caritative
de basket-ball de Baltimore ouest
et 30 000 dollars de plus
en tant que collecteur de fonds
pour les garderies du sénateur.
Comment pouvez-vous gagner trois salaires
en occupant trois postes à la fois ?
Bonne journée.
Un sale aveugle.
Il habite à l'est de la rue Collington.
S'il dénonce Omar, je veux être dans le coup.
Il a pointé son flingue sur ma tête.
- Joe est au courant pour Butchie ?
- Merde, je sais.
Joe est au courant de rien.
Et il a pas besoin de l'être.
Où est mon fric ?
T'étais où, putain ?
Il y avait pas école.
On est sortis avec Bug. C'est rien.
Fallait prévenir.
J'ai dû passer ma journée ici à superviser.
C'est ton coin ou pas ?
Je viens vérifier
que tout est en ordre en fin de journée, OK ?
- Le compte est bon ?
- Oui.
Là n'est pas la question, tu le sais.
Chris est déjà au courant.
Joli dauphin.
Rentrons. Je m'occuperai de ça plus tard.
Voilà 400 000 dollars
sur ton propre compte dans les îles.
Nul ouragan, ministère de la Justice
ou type armé ne peut te les enlever.
Comment je sais que le fric y est ?
Tu peux vérifier en ligne quand tu veux.
Sur un ordinateur ?
- Si je peux pas le toucher...
- Bon. T'as des condamnations ?
Rien de grave.
On te trouvera un passeport, alors.
Pour partir en voyage.
Il est dur à civiliser, le salaud.
On a mal choisi, Gus.
Oui.
Au train où c'est parti,
dans dix ans, ça n'aura plus rien d'un journal.
Mon père bossait à Armco.
Chaque matin, avant de partir,
il s'asseyait à la table
et prenait son café en lisant le journal.
Il nous était défendu de l'interrompre
pendant les 15 minutes précédant son départ.
Je le regardais en pensant :
"Qu'a ce journal de si spécial ?
"Je veux en faire partie."
Ça m'a donné envie d'être journaliste.
Un jour,
alors que je séchais les cours à Patterson,
il y avait un homme dans le bus
qui pliait son journal comme ça.
Sa façon de plier le journal
et de lire les pages attentivement
le faisait paraître
l'homme le plus intelligent du bus.
C'était un de ces moments.
"Si, après mon départ de cette vallée,
"vous vous rappelez de moi
"et souhaitez plaire à mon fantôme,
"pardonnez à un pécheur
"et faites un clin d'œil à une fille laide."
J'emmerde Henry Mencken.
Je te pardonne, Gus.
Le maire
envisage de remplacer le divisionnaire
Nom de Dieu.
T'as vu la citation
où on m'accuse d'avoir trahi Burrell ?
C'est un mensonge.
Et alors ?
Tu vas être nommé divisionnaire.
C'est une bonne nouvelle.
En quoi ça ne l'est pas ?
Merci.
Sale radin.
Les meurtres de sans-abri pourraient être liés
Non, non, tu vois ?
Si tu la mets avec la bière locale,
je ne pourrais pas le savoir.
Facilite-lui la vie, il est aveugle.
Vous servez ?
Que si t'as une carte d'identité.
- Qui c'était ?
- Une petite fille.
L'argent est dans la caisse.
J'emmerde la caisse, vieux.
Ils enquêtent sur toi.
Ils mettent tout sens dessus dessous.
Tu m'entends ?
On va aller en prison.
Concentre-toi, merde !
Regarde.
Parmi les pubs de gaines,
au-dessous de l'article
sur le changement de nom
de l'école publique 114,
voilà Jimmy McNulty et son éventreur.
Tu sais pourquoi on les appelle "sans-abri" ?
Ils ont même pas un pot pour y pisser,
et tu sais pourquoi ?
Parce qu'on se fiche d'eux.
Enquête encore un jour ou deux
puis tu retournes en patrouille.
T'as fini avec cette histoire de merde ?
Qui va te faire entendre raison, Jimmy ?
Tu dois dire à Burrell
que ça ne vient pas de toi.
Peu importe.
Après ce qu'il a lu, je suis la menace.
Dis-lui que tu ne convoites pas ce poste,
que tu ne prendras pas sa place.
Et il va me croire ?
Autrement, il risque de révéler ce qu'il sait
à propos de ce qui s'est passé autrefois.
Il s'est tu pendant longtemps.
T'as dit qu'il préférerait enterrer le dossier
que de nuire au service
dont il est responsable,
mais s'il en va de sa survie ou de la tienne,
que fera-t-il, selon toi ?
Qu'y a-t-il dans ce dossier ?
Une enquête financière ? Des rumeurs ?
Ça fait si longtemps.
La plupart des gars sont partis.
Il n'a même pas besoin de feu.
La fumée suffira à nous anéantir.
Tout ce pour quoi on a travaillé si dur.
On a déjà assez perdu.
Qui d'autre bosse pour Omar ?
C'est ce salaud qui est dans la merde.
Pas besoin de le protéger.
On peut régler ça sans user de force.
Il n'y a pas d'autre moyen. Je le vois bien.
Où je peux trouver Omar ?
Où est Omar ?
T'es un dur.
Quand Omar l'apprend,
assure-toi qu'il sache tout.
On sait toujours rien de lui,
et maintenant, il va s'en prendre à nous.
Faut qu'on change.
Marlo va devoir se planquer.
- Et nous, on vivra en cavale.
- C'est nul, si tu veux mon avis.
Marlo veut Omar.
Qu'est-ce qu'il te faut de plus ?
Vous voulez virer Burrell,
je ne vous le reproche pas.
Je peux même vous aider.
Les ministres, Nerese, les législateurs noirs,
je peux les convaincre pour vous.
Ne vous gênez pas.
Mais j'ai besoin d'aide
avec cette saloperie de grand jury.
Allez voir Bond, dites-lui que...
Je ne peux rien pour vous.
L'article est sorti ce matin,
et pas un coup de fil :
les ministres,
Nerese et les législateurs tolèreront Daniels.
Merci quand même.
Vous croyez vous débarrasser de Clay ?
Vous me croyez fini.
Je suis venu consulter mon compte.
Vous avez mon argent ici ?
C'est à moi. Vous avez mon argent.
Quoi ?
Oui.
Alors tu fais le lien entre le meurtre de Barlow,
celui de Cole et le tien,
ce qui est normal pour commencer...
Un tueur en série.
Et ils nous donnent les fonds
pour bosser sur de vraies affaires.
- Comme celle de Marlo.
- Oui.
Il te vient réellement des idées comme ça ?
Si tu ne veux pas écouter ton coéquipier,
écoute Lester.
Il a la sagesse qui te manque.
Le plus drôle,
c'est qu'on se fout des tueurs en série
à moins qu'ils ne tuent de jolies jeunes filles.
Le Sun a publié l'article en fin de journal.
T'as raté ton coup.
Dis-lui.
Pour bien faire les choses,
la strangulation ne suffit pas.
Pas pour un sans-abri.
Faut la rendre sensationnelle.
Donne au tueur des fantasmes dépravés,
quelque chose de vraiment tordu.
Il faut que ça attire l'attention,
que ça corresponde aux attentes du public.
- Lester, qu'est-ce que tu fous ?
- Non. C'est une bonne idée.
Il me faut quelques semaines
pour pincer Stanfield.
Si tu te débrouilles bien,
tu me passeras les rênes.
Ce n'est pas grave de maquiller des meurtres
qui n'allaient jamais être élucidés.
Les morts s'en foutent.
Tout le monde s'en fout.
Mais si ça peut convaincre les patrons
de nous donner de l'argent...
Je m'en vais.
Il faut donner un nom à ton tueur.
Il faut qu'il tue de nouveau.
Poppy, on s'en cuira une un de ces soirs.
- Oui.
- Un bon petit repas.
Omar, Omar, Omar !
Attendez, attendez.
C'est bon. Voilà.
- Demain, d'accord ?
- Demain.
Naldo, faut qu'ils nous trouvent
des Cheerios miel et noix
s'ils veulent qu'on se sente chez nous ici.