Mais c'est un escargot,
vous savez,
et il fait...
il fait : "Miaou".
C'est un quoi ?
Quoi ?
Il miaule.
Et il s'étale
sur le ventre de Bob l'Éponge
comme si c'était
son animal.
Yo, vous regardez trop
de dessins animés, j'vous jure.
Voilà ce qui ne va pas
avec le système judiciaire.
Les négros sont enfermés
mais le restent pas.
C'est difficile de prendre
ces conneries au sérieux.
T'es devenu un indic
ou quoi ?
Sûrement pas, mec.
Ils m'ont donné
que quatre ans.
Tu vois ce que je veux dire ?
J'ai fait 15 mois.
Alors, avec si peu,
je me dis : "Rien à foutre".
Merde.
Ouais, mec.
Alors...
Ouais, mec, c'est pas
comme c'était, mais ça va.
- Alors pour qui on deale ?
- Marlo Stanfield.
- Enfin, mec !
- Yo, mec, ouais.
Je recevais un joli paquet
de Slim Charles
mais Marlo a réussi
à nous coincer,
alors on en est là.
Merde, un boss est un boss.
Hé, yo, Petit Kev, je t'ai parlé
de Poot, pas vrai ?
Ouais.
Le baiseur.
Tu sors tout juste ?
- Combien de temps ?
- 15 mois.
T'as déjà baisé ?
Je crois que j'ai déjà chopé
la chtouille.
Vous devrez peut-être
m'emmener au dispensaire.
Je vois que rien
n'a changé dans ce trou.
Contre le mur, les gars.
Facilitez-nous les choses à tous.
Lequel de vous
est Petit Kevin ?
Allez, les gars.
C'est pas bien difficile.
On veut juste parler
avec ce salopard.
Tu t'appelles Kevin ?
Non, c'est, euh...
Poot.
Je m'appelle Poot, yo.
C'est ça. T'as pas été
emprisonné ou blessé ?
La société a dit que je mérite
une autre chance.
Ah oui ? Voyons. Lequel
de ces connards est le Petit Kevin ?
- Je ne connais pas de Kevin.
- J'emmerde la société.
Allez, Bodie. Je sais
qu'il travaille ici avec toi.
- Comment tu t'appelles ?
- J'ai l'air petit ?
Merde. Tous ceux de moins de 70 kgs
et 1,60m, dans la voiture.
Toi, toi et toi.
À moins que je vois des actes
de naissance prouvant le contraire,
vous êtes tous mes Petits Kevin.
On reviendra s'il le faut.
Compris ?
Quelle connerie, yo !
Tu as des papiers sur toi ?
Comme si je savais, putain.
Si ces policiers savaient
un peu y faire,
j'aurais les menottes.
Voyez ?
Ils ne savent rien du tout.
Nom de Dieu !
SUR ÉCOUTE
"On ferait aussi bien de les jeter
et d'en acheter des neuves".
Vous êtes mon conducteur ?
Je suis votre putain de sauveur,
voilà ce que je suis.
Je vous ai dit qu'André mentait.
Je ne l'ai pas fait pour vous.
Le fait est que
si je pouvais reprendre
certaines affaires,
vous pourriez retourner
directement en prison.
Je sais.
- Alors, qui a tué la livreuse ?
- Je ne sais pas.
Je sais que ce n'était pas André.
Il est pas aussi cruel.
D'où il reçoit son paquet ?
Je pourrais rentrer chez moi
et essayer
de trouver des choses pour vous...
- Tu me dois beaucoup, salaud.
- Je sais bien, mec.
Si tu veux payer ta dette,
tu sais quoi faire ?
Je ne veux plus voir de cadavres.
Pas un seul cadavre.
Plus de retour,
plus de vengeances.
Plus de tueries.
Donne-moi ta parole.
D'accord, mec.
Il n'y aura plus de cadavres.
Si vous voulez vraiment
me rassurer,
vous me laisserez vous conduire
à la gare d'Aberdeen
et vous mettre dans un train
vers le nord.
Non, mec.
Baltimore, c'est tout
ce que je connais.
Vous savez ce que c'est,
c'est chez moi.
Faut vivre chez soi, pas vrai ?
Vous avez absolument raison.
Il y a beaucoup de facteurs à considérer,
mais contrôler la criminalité,
c'est déterminant pour attirer
les investissements,
- relancer la croissance.
- Si c'est un endroit sûr, ils viendront.
Je regrette d'entamer
notre bonne relation en levant la main,
mais deux subventions fédérales
pour mon bureau seront supprimées.
Oui. Dès le 1er janvier,
les subventions
du Ministère de la Justice vont
disparaître, supprimant 12 procureurs.
J'espérais que vous puissiez
absorber ça dans les fonds généraux,
peut-être même
ajouter quelque chose,
rendre ça compétitif pour la police
et le bureau du procureur général...
lancer les changements.
Ça nous tue.
Ce serait le moment de le faire.
Nous dépassons les revenus
attendus à ce stade
de l'année fiscale
grâce au marché immobilier.
De combien ?Je veux faire
quelque chose d'exceptionnel
avec une augmentation des salaires,
en particulier celui du Chef de police,
qui a besoin d'augmenter
de 50 000 $ environ.
Un surplus de 20 millions
en une fois serait bien.
Mais c'est de l'argent pour
des urgences autres que la criminalité.
On dit à North Avenue
que les écoles sont en déficit.
Vous avez dit une augmentation
de 50 000 $ pour Ervin Burrell ?
Non, pas pour Burrell
personnellement.
Alors pour le prochain
Chef de police.
- C'est ça ?
- Ça semble logique.
Parce que renvoyer Burrell
contrarierait une bonne partie
de ma circonscription,
sans parler des pasteurs.
Et le chef du budget
aurait du mal
à faire approuver
un salaire plus important.
Je vous garantis que
si cette proposition figure au budget,
la première de votre part,
notons-le...
le texte ne sortira pas intact
de la commission.
Je dis juste que dans l'hypothèse
où le Burrell partirait,
nous voudrions
augmenter ce salaire
pour attirer les meilleurs candidats, en
particulier les candidats afro-américains
de tout le pays.
Avec trois ans restant à son mandat,
pourquoi voudrait-il partir ?
Monsieur, il n'est peut-être pas
évident pour vous
à la Commission
de la Sécurité publique,
que le processus budgétaire
est un ballet soigneusement orchestré,
un effort de coopération
entre les secteurs gouvernementaux.
Eh bien, Mme la Présidente,
les nuances de cet effort
de coopération
commencent à se préciser
pour moi.
Merci, Mme la Présidente.
Entrez !
Ne restez pas à la porte.
Duquan, mets-toi là.
Randy, mets-toi là.
Non, vous deux, échangez vos places.
Calvin, mets-toi devant.
Quenice, mets-toi là.
Michael, mets-toi là.
Destiny, là.
Myesha, là.
Dashonda, là.
Allez, avancez.
Ne restez pas à la porte.
Entrez.
Commençons.
Ça pourrait être un problème.
Comment ça ?
Ton gars a été transféré
- au service de la Criminelle.
- Ça veut dire ?
Les salopards qui ont organisé
les trois mises sur écoute...
celle où ils ont mis des micros
dans le bureau de Barksdale,
l'autre quand ils ont attrapé
Kentel à Park Heights.
Et la dernière... merde.
Ils ont écouté le portable
de Stringer Bell.
Tu n'utilises plus
de portables jetables, non ?
Je les jette
toutes les deux semaines.
C'est pas assez.
Lis ça.
Tu verras que Stringer changeait
de numéro tous les jours
et ils ont quand même reconnu
sa voix au central des portables.
La police de la ville a fait ça ?
Où est-ce que t'as eu ça ?
Au bureau du greffier
du tribunal.
Hé, ces conneries
sont disponibles au public
une fois le jugement passé.
Tu dois jeter tes portables, fiston.
Moi... j'en ai pas touché un
depuis un an.
170 cm ?
C'est ça.
Maintenant, garde la mesure
et étends tes bras sur le côté.
Qu'est-ce que tu fais ?
J'en veux un.
Pour que ton chat le mange ?
Alors, comment tu les as trouvés ?
Je vais voir les calculatrices.
Donne-moi ça.
La même chose.
Ta taille et l'envergure
de tes bras... identiques.
Quenice ?
Tu vois, tu vas m'attirer
des ennuis.
Tu dis que tu aimes
faire de la boxe, c'est ça ?
Cette envergure doit t'aider.
Tout est bon marché sur les ordinateurs,
si on sait où chercher.
Yo, ça veut dire que le prix
que j'obtiens des Coréens,
yo, ils font encore
du bénéfice.
Ça doit être comme ça.
Je peux faire le double
en utilisant ça.
Non, non.
On ne peut pas.
Cette zone le long dans le sud
de la zone Patapsco/Westport
est prête pour un changement.
La proximité du centre-ville
et de B.W. Parkway
est idéal pour les gens qui travaillent
à Washington. C'est sûr.
- Qu'est-ce qui accélérerait ça ?
- Une esplanade le long du port
à l'ouest du pont.
L'Esplanade South Harbor
réalisée pour vous...
Par le Maire, Thomas Carcetti...
Et les citoyens de Baltimore.
Ça ne sonne pas aussi bien
qu'un stade ou l'agrandissement
d'un aquarium,
- n'est-ce pas ?
- C'est un début.
Plus à l'est, se trouve
le Locus Point Marine Terminal
qui, malheureusement,
est encore en activité,
et plus on va
vers Brooklyn/Curtis Bay,
plus la ligne d'horizon disparaît.
On perd les gens de Washington.
Par cette partie de la côte,
- il faudra une autre attraction.
- Des casinos ?
Ce qui manque à notre urbanisme ?
Je ne veux pas voir
le genre de criminalité
qu'ils apportent.
Les impôts sont les impôts.
C'est là que je quitte la barque.
C'est une chose de vendre
le front de mer pour les impôts,
mais là vous enlevez des emplois
à ma circonscription.
Ce n'était qu'une idée
et de toute façon,
nous allons trop vite.
Ce n'est que notre première réunion.
Merci à tout le monde.
Nous continuerons plus tard.
Mme la Présidente,
puis-je vous dire un mot ?
Vous avez un instant ?
Y'a déjà un problème
entre vous et moi ?
J'essaie seulement de vous guider
dans la procédure,
M. le... futur Maire.
J'avais plutôt l'impression d'être tiré
à travers un champ de mines, Nerese.
- Pourquoi êtes-vous si furax ?
- Écoutez.
Clarence n'aurait pas dû
se représenter.
J'étais prête à le faire
et c'était convenu depuis longtemps
qu'il me soutiendrait, le moment venu.
Vous et Tony...
vous avez brûlé les étapes.
Ce n'était pas votre tour.
D'abord, désolé si Tony
et moi avons gâché vos projets,
mais je n'étais pas au courant
de vos manigances avec Clarence.
À part ça, je me réjouissais
de collaborer avec vous.
Je pense que nous pourrions
faire bouger les choses.
Vous n'aurez qu'un seul
mandat, Tommy.
Je ne renoncerai pas
la prochaine fois.
Qu'est-ce qui vous fait penser
que je resterai si longtemps ?
Les élections au poste de gouverneur sont
dans deux ans et les choses changent.
Vous pourriez vous retrouver
maire en 2008
sans même faire un discours
de campagne électorale.
Ça n'a pas été facile
de vous trouver.
Les numéros que j'ai pour vous
ne marchent plus.
Je vois que t'as un problème.
T'as pas bonne mine, Bubs.
Je suis clean,
vous savez,
je pousse mes chariots et tout ça.
Mais ce jeune homme...
chaque fois que je le rencontre,
il me pique
tout ce que j'ai sur moi.
L'argent, les pilules.
Il me considère comme un guichet
automatique, j'vous jure.
Je suis prêt à travailler, Kima.
Débarrassez-moi de ce salaud,
je ferai ce que vous voudrez.
Regarde-moi, Bubs.
Je ne suis pas dans les Stups.
Oui, je vois,
Vous avez bonne allure.
Je travaille aux Homicides.
Alors, si ce méchant gars me tuait,
vous pourriez m'aider, alors ?
Si on fait un tour en voiture,
tu penses pouvoir retrouver ce salaud ?
- Je peux essayer.
- Monte.
Alors, Nerese crée déjà
des problèmes ?
On dirait que si le fauteuil de maire ne
revient pas à Royce, il devrait être à elle.
Le problème, c'est qu'elle va voir toute
proposition d'augmenter le salaire du Chef
- comme une attaque contre Burrell.
- C'est le cas.
Si on n'augmente pas le salaire,
on ne peut pas attirer de bons candidats.
Sans candidats forts, on ne peut pas
se débarrasser du gars qu'on a.
Putain, je ne veux pas avoir Burrell
comme Chef de la Police.
Et s'il démissionnait ?
Démissionner ?
Il peut être blâmé.
S'il part de son propre chef,
ça élimine le problème
de Nerese et des pasteurs, non ?
Non. On ne veut pas savoir
votre numéro de carte de crédit.
Je veux dire,
on ne le saura même pas.
On a juste besoin
que vous commandiez les bonbons.
Et tu as de l'argent pour ça ?
Il vous remboursera, M. P.
Quand il les revendra,
- il vous remboursera.
- Oui.
Des bénéfices par paquet, hein ?
Pas question.
Allez, M. Pryzbo...
Ça ne nous apprend pas les maths ?
Les additions, les soustractions,
euh, un quart,
un quart de dollar,
10 centimes, un dixième, vous savez ?
Pas d'argent, pas de carte.
Bon, d'accord.
Je vous paierai d'avance.
Pas de problème.
Et si tu viens avec un paquet
de billets demain, Randy,
je voudrai savoir d'où ils viennent.
Je ne veux pas
que vous bossiez dans la rue.
D'accord.
Mlle Thiessen, ça va ?
Je crois que ma voiture
a été volée.
Ok, d'accord...
ce que je dis, c'est que tu as
de Bentlow jusqu'à Rosewood.
D'accord ?
Moi, j'ai le pâté de maisons
de Monroe jusqu'à Pacer,
donc je te couvre de ce côté
mais tu dois surveiller Franklintown
- pour repérer ceux qui viennent par là.
- D'accord, compris.
- Tu es prêt à travailler ?
- Oui, ravitaille-moi.
On vendra vraiment la came.
- Tu es prêt à travailler ?
- Oui, je suis prêt.
- Donut, va voir Petit Kevin.
- D'accord. Surveille la bagnole.
Hé, écoute. N'envoie pas
ta maman te défendre.
Je ne lui ai rien demandé.
Elle s'est juste énervée.
J'ai fait tout ce que je pouvais
pour toi et ta famille
mais à partir de maintenant,
ta mère ne peut rien faire, d'accord ?
Lui ?
De Wee-Bey ?
Ta mère ?
Pas de signe de ce connard d'André.
Le magasin est cadenassé
depuis une semaine.
Il n'appelle même pas
pour se réapprovisionner.
Tu t'es renseigné
sur le gars à la prison ?
Ouais.
Les gars disent qu'Omar
est absent depuis deux semaines,
alors, soit il est quelque part,
soit ils l'ont transféré
à la prison régionale.
Ou alors, l'inculpation est retirée.
Si ce connard est sorti,
mon gars a changé
son histoire.
Il pourrait tous vous larguer.
Je m'en occupe.
Et les gars de New York ?
On en a descendu cinq.
Les autres ont disparu.
Dans le quartier est,
on ne voit même pas un négro
avec une casquette des Yankee.
Tu veux qu'on continue ?
J'ai parlé au gros,
je crois pas qu'on a fini.
Cette merde avec André...
c'est la priorité.
Non. On pourrait essayer
l'avenue encore une fois.
Il est parfois derrière
le magasin.
Bubs, j'ai pas
toute la journée.
Je dois prendre mon service.
Je travaille sur les meurtres.
Il m'a piqué mon fric
quatre fois cette semaine, Kima.
Je rêve de ce minable.
Bon, écoute...
tu veux travailler ?
Je vais appeler Sydnor ou Herc
à la Criminelle
pour qu'ils te mettent
avec quelqu'un des Stups.
Si tu travailles pour eux,
ils t'aideront. D'accord ?
- J'en ai besoin maintenant, Kima.
- Je leur dirai.
Madame...
Montre-moi où t'habites
et je leur dirai où ils peuvent tu trouver.
Tournez à gauche.
Je ne comprends pas.
Tu as dit au mec
que tu ne tueras personne.
J'ai donné ma parole.
Alors qu'est-ce qu'on fait là, Papa ?
Je peux quand même pointer
un flingue sur la tronche d'André, non ?
Ce mec a dit des explications
à donner.
C'est mort par ici, yo.
Démarre.
Je ne sais pas pourquoi
il nous fait pas confiance.
On est fiables, non ?
Il faut juste en acheter assez
à la première commande.
Oui !
Un six !
Allez, trois !
Je joue.
Va-t'en, gamin.
- Oh, tu joues ?
- Ouais.
Je parie sur les dés, yo.
Oh, merde !
Ouais. Prends l'argent.
Prends l'argent, petit.
Prends l'argent.
J'en ai entendu parler
mais je ne le croyais pas.
Toutes ces heures supplémentaires,
tout ça pour deux affaires comme adjointe.
D'abord les noms
sont en rouge, puis en vert
et puis en noir.
Et cela n'inclut pas le chèque du tribunal
que tu auras si le cas passe en justice.
Sympa.
Qu'est-ce que vous allez
faire avec ça, Inspecteur Greggs ?
Rembourser des dettes.
- Pourquoi tu pars ?
- Ta chance va pas tourner.
Ne t'inquiète pas
pour ça, mec.
Merci de nous accompagner.
Je croyais qu'on allait
se faire voler.
Tu vas pas nous voler,
n'est-ce pas ?
Merde, mec.
Tu crois que je suis si ingrat ?
Je t'ai suivi sur 10 coups
et j'ai gagné plus d'argent
qu'en un mois.
Non. Je vais pas vous voler.
J'ai juste besoin de savoir
comment tu joues, tu comprends ?
C'est une question de maths,
les probabilités et tout ça.
Je t'ai jamais vu jouer.
Où tu as appris à jouer ?
- Au collège Edward Tilgman.
- Merde.
Tout ce qu'on a,
c'est Petit Kevin.
Oh, le gars de Bodie, hein ?
Qu'est-ce que je vous avais dit ?
Bubs comprend du premier coup.
Venez tous me retrouver
demain après-midi...
après la sortie de l'école... et je donnerai
un nouveau chapeau à Kevin.
Un chapeau ?
Cool.
Yo, Herc ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est pas pour l'argent, cette fois.
Il me tabasse
si je ne lui donne pas quelque chose.
Je... je n'en peux plus.
Quand on en aura fini
avec Kevin,
vous irez chercher ce salopard
et m'appellerez sur mon portable.
Je le choperai dans les cinq minutes.
Je vous le promets.
Et puis tu ajoutes ça, yo,
et ça fait des bulles.
Pas autant.
Ça va couler partout.
Qu'est-ce que tu fais encore là ?
Personne veut de toi ici.
Ta maman veut de moi.
Oui. Toi et ta drogue.
- Tu devrais pas dire ça de ta mère.
- Papa, tu vois mon volcan ?
Bug, monte.
Bug a besoin de moi aussi.
Samedi, n'est-ce pas ?
Bug a besoin de moi.
Mes profs disent que
j'ai besoin de lunettes.
Je dois avoir un adulte
avec moi.
Pour aller les chercher et signer.
Bug, monte dans ta chambre.
T'es d'une froideur, fiston.
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Ton âme ne sait pas pardonner.
Va te faire foutre !
Attention à ce que tu dis !
Tu es grand mais pas assez grand.
Alors...
où est la carte des allocations ?
Ta maman a dit
qu'elle est pour moi.
Il ne reste rien du chèque
de ce mois-ci de toute façon.
Avant le 1er du mois, alors.
Euh, entre.
Je vois que le petit
a envahi le salon.
Tant mieux pour lui.
Tu sais comment c'est.
Je plaisante.
L'appartement est joli.
Même les jouets
font bon effet.
C'est...
Ce mois et les deux précédents.
J'essaie de rattraper le retard.
J'apprécie que tu ne m'aies pas harcelée.
Tu fais des hold-up ou quoi ?
Des heures sup aux Homicides.
Si ça continue comme ça,
je n'aurai pas de problème
à payer ma part.
Kima...
Ça ne veut pas dire :
"S'il te plaît, reprends-moi",
mais il faut respecter
ses engagements, n'est-ce pas ?
Hé, je suis là.
Hé, Elijah.
Euh, Kima, voici Nancine Owens.
Désolée pour le désordre.
Tu pourrais rester dîner
mais ce soir on a des invités.
On célèbre quelque chose, en fait.
Ah oui ?
- J'ai passé le barreau cette semaine.
- Félicitations.
La plupart des filles avec qui je travaille
ont du mal avec ça.
- Avec quoi ?
- Passer le barreau.
Je ferais bien de partir.
Merci d'être passée.
- On va faire un lit...
- Oui.
Ravie de vous avoir rencontrée.
- Elijah ?
- Hein ?
Dis au revoir à Tante Kima.
Au revoir.
- Où est Dre ?
- Je sais pas !
- Tu la crois ?
- Non.
Pour la dernière fois.
Où est André ?
Il a dit que s'il me disait
où il allait,
je devrais te le dire.
Je ne sais pas.
Tu la crois maintenant ?
Ouais.
Mince. C'est bien calme
si tôt le matin.
Yo, tu viens avec moi
voir M. P ?
Non, monte.
Je te retrouverai en classe.
D'accord.
M. P.
Randy.
Randy, comment as-tu...
Un six l'emporte sur un quatre
ou un cinq.
Et la plupart du temps, huit
est mieux que 10. C'est ça ?
Vous m'avez bien éduqué.
- Tu as parié ?
- Sans même toucher aux dés.
J'ai seulement dit :
"Passera, passera pas".
Au point que certains
d'entre eux me suivaient.
- Tu ne devrais pas parier.
- Je sais, mais les maths, ça marche.
Je reviendrai au déjeuner et on pourra
commander les bonbons, d'accord ?
Démissionner ?
C'est ça ou la gestion quotidienne
du département
reviendra au Chef Adjoint.
Erv, je n'ai pas caché
que je voulais faire des changements.
Alors Bill Rawls est maintenant
le porte-parole des réformes ?
Il ne s'agit pas de Rawls.
Je n'ai pas confiance en vous,
du fait des événements récents.
Je me souviens qu'on était assis
dans le même box
il y a un an
et vous m'avez dit
à quel point vous respectez
la hiérarchie.
Eh bien, respectez-la maintenant.
Chaque chef de département
est au service du maire.
Alors, si vous me renvoyez,
M. le Maire,
sachez que je partirai
sans faire de bruit.
Vous me donnerez
votre lettre de démission ?
Oh, non.
Je ne propose pas
de démissionner.
Si vous voulez que je parte,
vous devrez me foutre à la porte.
C'est une petite différence, mais...
entre temps,
puisque vous faites faire
mon travail à Bill Rawls,
et qu'il fait si beau aujourd'hui,
je pense que je vais aller
à Forest Park et jouer au golf.
L'addition est pour vous.
Choisissez une table,
n'importe laquelle.
Tour Eiffel, Big Ben,
Empire State Building.
Votre table est votre équipe.
L'équipe qui monte sa maquette
en premier gagne.
Vous dites que vous travaillez
ensemble dans la rue.
Voyons comment vous
vous débrouillez avec ça.
On gagne quoi ?
De grosses étoiles en or.
Dîner au centre-ville
dans le restaurant de votre choix.
Comme vous semblez ne vouloir
vous intéresser qu'à des trucs
que vous connaissez,
on a cherché des choses
ressemblant à Baltimore.
Les maquettes de la planque
sur Fayette Street
étaient toutes vendues.
Alors, vous allez devoir
vous contenter de ça.
Hé, M. Colvin, la boîte
dit qu'il y a un mode d'emploi.
On les a enlevés. C'est plus intéressant,
vous ne trouvez pas ?
C'est pas qu'on suive un mode
d'emploi autre part, non ?
Je ne veux plus
accuser personne.
Mais, ils m'ont forcé,
et maintenant ils vont être en colère
contre moi parce que ça colle pas.
Qui c'est "ils" ?
Les gens qui me filent
le paquet.
Je te demande qui.
Le gars s'appelle Marlo.
Il est fort dans le quartier ouest.
Tu en as entendu parler ?
Je me rappelle vaguement du nom.
Alors, je dois juste rester tranquille
un moment jusqu'à ce qu'ils oublient.
Alors, maintenant tu viens
dans le quartier est
et tu voudrais que je te cache.
Pourquoi chaque négro
de Baltimore pense
que se cacher
signifie traverser le centre-ville ?
Tu devrais être à New York
ou Philadelphie, ou autre part.
Je sais, mais je connais personne
en dehors de Baltimore.
J'espérais qu'en échange
de ma boutique, tu pourrais peut-être
m'avancer du fric et me faire
quitter la ville avec des potes à toi.
Je viendrais dans le quartier est
avec toi,
mais trop de salopards du quartier est
sont avec Marlo.
Tu sais quel est le problème
avec ces machines ?
Elles sont trop bon marché
au départ.
On pourrait penser que,
pour le prix que ça coûte
de réparer ces saloperies,
on ferait aussi bien de les jeter
et d'en acheter des neuves.
2 000 et je te dépose vers le nord
pour la boutique et son contenu.
La boutique vaut beaucoup plus, Joe.
Ça dépend, n'est-ce pas ?
Non, ça va de l'autre côté.
Arrête de foutre ça devant moi.
Je veux faire quelque chose.
Si tu m'insultes encore,
je vais te faire mal.
Enlève cette merde
de devant ma figure.
Je ne veux même plus
faire ces conneries.
Tu fais toujours ça.
Qu'est-ce que tu fais ?
Regarde la boîte.
Ça ressemble à ce
qui est sur la boîte ?
Je ne peux pas faire ça.
Enfin, négro !
J'essaie de manger.
- Donne-moi ce morceau, yo.
- Va te faire foutre, yo,
tu sais même pas
ce que tu fais.
Reste là et ferme-la,
tu sais pas ce que tu fais.
Viens ici et fais-moi taire, alors.
Yo, tu commences à m'emmerder.
Tu sais pas ce que tu fais.
Tu es trop con.
Hé, Z, fais le haut
pendant que je fais le milieu.
Darnell, tu fais le bas, hein ?
Ouais, ouais.
Comme ça. Comme ça.
Merde !
- Fini.
- N'importe quoi, putain !
Il triche, yo.
Vas-y, touche-la, chérie.
Cette merde est faite pour durer.
Et les pièces en plus ?
Quelles pièces en plus ?
Qu'est-ce que tu as
dans la poche ?
Il n'y a rien dans ma poche.
Alors, qui sait faire
un bon steak par ici ?
D'accord.
Primo... À partir du jour
de mon investiture,
le Chef Burrell ne devra prendre aucune
initiative sans votre accord.
Les responsabilités administratives
de routine
incomberont au bureau de l'Adjoint
si ce n'est pas encore le cas.
Ça me plaît.
Pas de problème.
Secondo...
Je veux faire monter Stan Valchek.
Un bon gars, Valchek.
C'est un salaud, mais
j'ai une dette envers lui.
Si je le nomme Adjoint de l'Administration,
il peut vraiment faire des dégâts ?
Je le surveillerai.
Pas de problème.
Tertio... Je fais passer Daniels colonel
et je lui donne les Enquêtes criminelles
et carte blanche pour mettre de l'ordre.
- Cedric Daniels ?
- Un problème ?
Non, c'est un bon policier.
Il a juste...
une tendance à être indépendant.
Indépendant par rapport à qui ?
Je n'ai pas de problème
à promouvoir Daniels.
- Qu'est-ce qu'il vous faut d'autre ?
- C'est tout pour l'instant.
M. le Maire, à propos d'Ervin...
si ça ne vous dérange pas,
pourquoi le garder comme marionnette
alors que vous pouvez le renvoyer ?
Ça nous dérange
que vous demandiez.
Les cerises, ça me branche
à moitié.
Yo, Dukie.
T'as déjà dénoncé ta mère
au Service Social ?
Quoi ?
Je sais pas. Je veux juste savoir
ce qui se passe
si on dénonce quelqu'un
au Service Social.
Tu veux dénoncer ta mère ?
Il a amené un mec à la maison
et il ne veut pas partir.
Tu devrais pas appeler
le Service Social.
Ils mettent leur nez
dans tes affaires
et ils pourraient te mettre
dans un foyer,
même vous séparer,
Bug et toi.
Mais je veux pas qu'on parte.
Je veux que lui, il parte.
Tu parles du père de Bug,
c'est ça ?
Tu devrais peut-être parler
de ça à un prof.
M. Pryzbo sait vraiment
prendre les choses.
M. P. a dit que je pouvais parler
à l'assistant social de l'école.
C'est un alcoolique.
Oh, et le gars du club de boxe,
M. Cutty ?
Qu'est-ce qu'il a, Cutty ?
Je sais pas.
Il est trop gentil.
Ça me fait flipper.
C'est une pédale.
Non, pas Cutty, mec.
Il est branché sur les femmes.
Yo, t'as pas vu comment il fait ?
Ça veut rien dire.
Les pédés font comme ça aussi.
Je sais pas.
Il est seulement trop gentil.
Tout le monde est trop gentil, putain.
Pas question.
Alors, son nom est...
comment tu l'appelles ?
C'est une blague.
Ouais. Ils l'ont inversé.
- Bande de clowns, putain.
- Mm-hm.
L'an dernier, les tests ont donné
des résultats médiocres.
Et ne pensez pas
qu'ils ne l'ont pas remarqué
au Palais de la Question
Sans Réponse.
Ils attendent
une amélioration de 10 points
de tous les collèges cette fois-ci.
L'examen est dans six semaines
et vous voulez qu'on y prépare
les élèves maintenant ?
Cette année, le terme favori
est "Respect du programme".
Il n'y a pas de mal
à mettre l'accent
sur les compétences nécessaires
pour l'examen.
Si on arrive à leur faire écrire
un paragraphe sans insultes dedans,
les notes ne pourront qu'augmenter.
Les compétences, c'est une chose,
mais cela nous fait enseigner
les questions directement.
Les questions demandent
des compétences.
- Que voulez-vous dire ?
- Mieux vaut ne pas comprendre.
Vous vous attendiez vraiment
que ça diffère de l'an dernier ?
Il n'y a rien au sujet des maths.
Ces questions portent sur l'anglais.
Notre pires résultats
aux examens l'an dernier.
Pour le moment,
tous les professeurs
passeront du temps en classe
à enseigner les questions-type
d'anglais.
Prenez la page 11, s'il vous plaît,
il y a des choses
que je veux voir avec vous.
Je ne comprends pas.
Tout cela pour améliorer
nos résultats à l'examen de l'état ?
Si on enseigne aux enfants
les questions de l'examen,
qu'est-ce que
ça veut dire pour eux ?
Rien. Ça veut dire
quelque chose pour nous.
Si les résultats sont meilleurs,
ils peuvent dire
que les écoles s'améliorent.
Si les résultats restent mauvais,
ils ne peuvent pas.
- Trafiquer les statistiques.
- Pardon ?
Changer les vols
en délits mineurs,
faire disparaître les viols...
On trafique les statistiques
et les gros bonnets sont promus.
Je connais la routine.
Où qu'on aille, c'est comme ça.
Raven a Mike Anderson.
Jamal et lui iront...
Regarde ces petits cons.
On ira quand le ballon sera en l'air
pendant une passe longue.
- Doucement ?
- Oui.
Vas-y, une longue.
Vas-y.
Lance-la haut.
- Les Stups !
- Oh, merde !
Les flics, yo ! Les flics !
- Où tu vas ?
- Lâche-moi, salope !
Ils sont dans les allées.
Si on retourne là-dedans,
on peut les poursuivre.
Pas besoin.
Je les connais tous.
- Laisse-moi, salopard !
- Et celui-là ?
C'est même pas un appât.
On le relâche... à moins que tu veuilles
passer la moitié de la journée
- au bureau des arrestations de bébés.
- Moi ?
J'ai pas peur, salopard !
Je ne veux pas passer ma journée
au Contrôle des Preuves.
- Alors pourquoi t'as fait ça ?
- Pour que je puisse leur parler.
J'aime penser que jusqu'au moment
où les menottes sont à leur taille,
on peut encore leur parler.
Viens là.
Allons faire un tour.
Ta gueule.
Yo, c'est quoi, cette musique ?
Miss Lady Day,
Billie Holiday.
Oui, elle chante bien.
Vraiment triste.
Oui. Je suis comme ça.
On croit que je suis ghetto
et puis je change
et tu sais plus où t'en est.
La prochaine fois
qu'on fera ça, M. Colvin,
pourriez-vous
faire ça le week-end ?
Je n'ai eu que trois heures
entre l'école et maintenant
pour me préparer.
Tu es belle, Zenobia.
Je pourrais être encore mieux.
Combien de temps pensez-vous
que ça prend pour me coiffer ?
Je commanderai le plus gros
hamburger. Des frites, aussi.
Négro, c'est pas MacDo !
Commande plutôt
une côte de buf saignante.
Avec le sang qui dégouline ?
Non, ce n'est pas du sang.
Alors, qu'est-ce que c'est "saignant" ?
Ça veut dire à peine cuit ?
Saignant.
- Enlève le sang, imbécile.
- Tu vois ?
Et à point,
garde le sang dedans.
Je veux seulement
savoir la différence,
avant de commander
un truc pas cuit.
- Hé, M. Colvin.
- Hein ?
Comment ça marche ?
Écoutez, on demandera
au serveur. D'accord ?
Oh, merde.
Il y a un serveur ?
C'est juste au bout de la rue.
Où elle est, imbécile ?
Je ne l'ai pas vue.
Elle a une dette envers moi.
Toute cette came que je lui donnée.
Oui, je sais.
Je sais pas.
Comment ça, tu ne sais pas ?
Si je la trouve,
je lui coupe le nichon.
Tu vas voir.
Tu as quelque chose à dire, négro ?
Non, non.
Yo, où est Herc ?
J'ai trouvé le connard,
d'accord ?
Dites-lui que je suis
sur Riggs et Calhoun.
Il sait. Il sait.
D'accord.
Reviens ici, putain.
Négro, je vais te péter
la gueule.
Tu ne connais pas Lex ?
Je connaissais Bull.
Enfin, je le connais.
Mais il n'est plus là.
Tu vois ? T'as merdé.
T'as dit : "Je connaissais",
comme si tu savais qu'il était mort.
Non. Vous me faites dire
des choses.
Je voulais dire :
"Je le connaissais".
Quand il était là,
je le connaissais, mais il est parti.
Herc.
Bubbles a appelé.
Il a vu le gars...
le salopard.
Il est au croisement de Riggs et Calhoun.
Il le retient cinq minutes,
le temps que tu traverses la ville.
Je suis au milieu
d'un entretien.
C'est quoi, ce bordel ?
Dis-lui qu'on règlera
son problème demain.
D'accord ?
Oh, le connard.
Il a pas de téléphone.
Tu m'as menti dehors.
Pourquoi je devrais te croire
maintenant ?
Tu étais là
quand Lex a été tué.
Tu fais partie du putain
de coup monté.
On le sait par un témoin
qui t'a reconnu.
Oui, on le sait.
Tu sais où est ce corps.
Tu étais là avec Snoop,
Chris et d'autres peut-être.
Tu sais comment faire marcher
un interrogatoire ?
Avec un peu d'influence.
On n'a pas d'influence ?
Connard, on a même
pas de corps.
Lex n'est rien d'autre
qu'un nom.
Où est-ce que tu crois aller, putain ?
Tu n'iras nulle part.
Home Depot est là !
Home Depot !
Qu'est-ce que tu as
pour moi ce soir ?
Je t'ai cherché
toute la journée.
Non, non. C'est fini,
cette histoire. C'est fini.
Qu'est-ce que tu dis ? Ne plaisante pas,
j'ai pas le temps.
Tu n'auras que de la merde,
compris ?
Tu peux me lécher le cul,
tout le mal que tu m'as donné.
Qu'est-ce que tu cherches, hein ?
C'est pas là.
C'est sur moi, compris ?
C'est sur toi ?
Oui.
- C'est sur toi ?
- Attends, attends, attends !
Oh, non, non, non !
Laisse-moi !
Allez ! Laisse-moi !
Hé, attends, attends, attends !
Prends-le !
- Je te tiens !
- Non, non, non !
C'est comme ça, hein ?
J'aime pas ceux
qui sont orange.
Écoute-moi, connard.
On sait que tu étais là.
Tu lui as tendu un piège
et tu ne l'as pas fait tout seul.
Qu'est-ce que vous dites ?
Tu n'étais pas seul.
On le sait.
Vous voulez dire Randy ?
C'est moi qui pose les questions,
compris ?
Si tu ne nous donnes pas
ce meurtre, Kevin,
quelqu'un d'autre le fera.
Et alors, ils te mettront en taule.
Tu m'entends?
Colvin. Une table pour quatre.
Je vais vérifier
que votre table est prête.
"Colvin. Une table
pour quatre", hein ?
Bonsoir. Puis-je prendre
votre manteau ?
Bien sûr.
Vous, Monsieur ?
Oh, non. Ça va.
Oui. Moi aussi.
Bien, votre table est prête.
Suivez-moi, s'il vous plait.
Monsieur ?
- C'est votre chaise, c'est ça ?
- Non.
Assieds-toi là.
La serveuse va venir
vous donner le détail
des plats du jour.
Bonne soirée.
Merci.
La serveuse ?
Qui c'était, elle ?
C'est l'hôtesse.
Ne vous inquiétez pas, M. C.
Je prendrai rien de cher.
Je prendrai un plat du jour.
C'est pas les soldes du jour,
imbécile.
"Du jour" veut dire qu'ils cuisinent
quelque chose de différent.
Yo, et toi alors, qui bois
sans paille,
toute ghetto et tout ?
On ne boit pas l'eau
avec une paille.
Et mets ça sur tes genoux,
imbécile.
Tu vois quelqu'un d'autre ici
qui a l'air de Fred Flinstone ?
Chut ! La ferme.
Les gens vont nous regarder.
Bonsoir. Je m'appelle Pam.
Je voudrais vous parler
des plats du jour.
Nous avons du saumon
avec du maïs doux,
des chanterelles
et de l'aïoli au basilic ;
du poulet chasseur sauté
avec de la purée de pommes de terre ;
du crabe de Chesapeake Bay,
ail braisé, crème d'échalotes
et champignons ;
et une caille braisée
au feu de bois
avec une salade au pain grillé.
Mince, je pensais
que vous aviez des steaks.
Oui, nous en avons,
sur la seconde page des menus.
Puis-je prendre
vos commandes de boissons ?
Oui. Nous prendrons quatre cocas,
s'il vous plait.
- Tout de suite.
- Merci.
Ça ne te dérange pas
si je viens demain ?
Me déranger ?
Je...
Ça ne te gênerait pas ?
Non, pas du tout.
Je veux dire...
Je serais fier
que tu sois là.
C'est drôle
comme les choses arrivent.
Toutes ces années, j'ai essayé
de gravir les échelons,
en me faisant bien voir,
en me couvrant, en obéissant.
Finalement, je leur dis
ce que je pense vraiment,
et je passe de lieutenant
à colonel en un peu plus d'un an.
Et toi, tu es inquiète
pour ces assignations
et inquiète que Lester
te surmène avec ton patron...
Mais les assignations
me font monter en grade.
Je sais.
Tu sais, Marlo m'a dit une fois :
"On ne peut pas perdre,
si on ne joue pas".
Et nous y voilà.
Peut-être que c'est en train
de changer.
Quoi ?
La ville, la façon dont les choses
marchent ou pas.
Peut-être que c'est un tournant
et que les choses ne seront plus
aussi pourries.
À la santé de Carcetti.
Et à la nôtre.
Zenobia, tu veux prendre une photo
du restaurant, n'est-ce pas ?
- C'est pas grave, il est tard.
- Non, non. C'est bon.
- Allez, donne-moi l'appareil.
- C'est bon.
Allez, donne-moi l'appareil.
D'accord.
Vous voulez pas être
sur la photo ?
Yo, M. C, on peut
s'arrêter chez McDonald's ?
- Mais qu'est-ce que t'as ?
- La nourriture n'était pas bonne.
J'aime pas le poisson.
Pourquoi tu en as commandé, alors ?
Yo, ta gueule.
- Baisse le son.
- Quoi ?
Baisse le son, Namond.
Monte le son ?
D'accord, voilà.
Sérieusement, on peut au moins
acheter des frites?
Tu es pathétique.
C'est pas parce que t'es une fille
que je te casserai pas la gueule.
Tu m'entends ?
S'il te plaît, négro !
Ouais, tu continues à dire
des conneries.
Non, c'est toi.
- T'as dû oublier.
- Non, j'oublie rien.
- Oublié quoi ?
- Que c'est moi, l'homme.
Bon.
Alors, quelle est la première chose
qu'on fait
en répondant à une question ?
Randy ?
"D'après le texte... ?"
"D'après le texte".
C'est bien.
Et comment on termine
la réponse ? Quenice ?
- Hein ?
- Allez !
Je sais que tu sais ça.
"Les faits mentionnés ci-dessus
m'amènent à conclure que..."
Non ? Bon.
Essayons de lire
le troisième paragraphe.
Je vais commencer.
"Pythias implore une dernière fois
le tyran Dionysius
de le laisser rentrer chez lui
une dernière..." Calvin, continue.
"De le laisser rentrer chez lui
une dernière fois
avant de subir sa punition.
Il refuse cette demande
jusqu'à ce que Damon inter..."
"Intercède...
...et offre sa propre vie
jusqu'au retour de Pythias".
Bien.
Qui veut deviner ce que
"intercède" signifie ?
Et "implorer" ?
Bon.
Et l'histoire, alors ?
Comment la résumeriez-vous ?
Duquan, essaie.
"D'après le texte..."
Tout le monde est
sauvé à la fin, non ?
Bon.
Réfléchissons à ça.
"D'après le texte,
Damon offre sa propre vie
pour celle de Pythias
pour que celui-ci puisse
rentrer chez lui une dernière fois.
Les faits mentionnés ci-dessus
m'amènent à conclure
que Damon accorde de la valeur
à l'amitié et la loyauté de Pythias".
Des questions ?
On en veut quatre de la pure.
275 000 là.
Pour quatre, ça devrait être 300 000.
Je déduis 5 000 pour chaque mec
de New York. C'est le prix.
Tu veux encore
qu'on s'en occupe ?
Non, on dirait qu'ils ont compris
et ont foutu le camp.
C'est vrai.
Delroy a récupéré tous les coins
de Monument Street.
D'accord. Appelle-nous
quand le prochain paquet arrivera.
Tu te rappelles quand je t'ai parlé
que dans la coopération,
on est tous ensemble,
on se soutient
quand on peut ?
Tu te souviens de ça ?
Le prix pour quatre paquets de pure,
c'est 300 000.
Et ton boulot sur ces gars
de New York
a déjà été pris en compte
dans ce prix.
D'autre part,
on a quelque chose que tu veux
et qui te reviendra... gratuitement.
Quelqu'un que tu cherches.
Coop signifie coopérer,
mon ami.
Tu es content de m'aider,
je suis content de t'aider.
Félicitations, Colonel.
Félicitations, Chef-adjoint.
Félicitations à tous ceux
qui ont été promus,
leurs familles et amis.
C'est un jour de fierté
pour eux
et pour le Département
de police de Baltimore.
Je suis si fière de toi.
Oh, merci.
Pour Valchek,
on aurait pu deviner.
Il est dans la bande
de Carcetti, mais...
Daniels ?
Ça vous a pris du temps pour devenir
commandant mais ça, c'était rapide.
Oui, qui est
votre nouveau rabbin, hein ?
Colonel.
Ils ne savaient différencier
la fourchette à salade
de l'autre fourchette à je ne sais quoi.
Et alors ?
Je savais qu'ils seraient perdus,
mais à ce point...
Je parle de sentiments...
pourquoi ils sombrent
après s'être sentis les maîtres
de l'univers dans la peur abjecte,
la furie de l'humiliation
sans en être conscients.
Qui dit
qu'ils n'en sont pas conscients ?
Peut-être qu'ils ne l'ont
simplement pas admis.
C'est possible. Mais ma question
est où commencer avec eux ?
Comment leur donner
confiance en eux
s'ils ne peuvent même pas
admettre leurs sentiments
sur leur identité et ce qu'ils font
dans ce monde ?
Ce ne sont pas des imbéciles.
Ils savent exactement
ce que nous attendons d'eux.
Vous avez tous manqué
un sacré repas, vraiment.
Asseyez-vous.
C'était super, yo.
"Une table pour quatre,
M. Colvin".
"Puis-je prendre votre manteau,
M. Brice ?"
Ha ! C'était la classe.
Je rêve du gâteau au chocolat.
Oh mon Dieu !
Il avait 36 couches, yo !
"D Money sauve Pitman" ?
C'est de la connerie !
Avant, au moins, ils en retiraient
quelque chose.
Au diable, mon évaluation.
Au diable, Donnelly,
au diable les notes
d'examen !
Je suis venu ici
pour enseigner.
N'est-ce pas ?
Yo, entraîneur,
vous avez vu Michael ?
- Non.
- Bon.
C'était pas toi
et tes petits copains
que j'ai vus hier sur Bentlow,
vendre de la came ?
C'est bon.
Parce qu'un gangster
comme toi
ne monterait pas
une boutique si nulle
sans mecs qui montent la garde,
avec le stock visible.
Je vous le dis aussi clairement
que je peux.
C'était votre unique chance,
les gars.
Si je vous y reprends,
vous prendrez tous une raclée
et irez à Cheltenham.
Vous êtes prévenus.
Cheltenham,
pour possession de drogue ?
S'il vous plaît...
Je marquerai
que tu es un dur.
Ne pense pas
que je ne le ferai pas.
Tape, tape ! Bien.
Il croit pas que je peux
aller en prison ?
Merde !
Je peux aller en prison...
- Quoi de neuf ?
- Namond fait des conneries ?
Oui. C'est un de vos poulains,
c'est ça ?
Il venait à la salle de boxe,
surtout quand il attendait
le petit Michael.
Il ne fait pas de boxe, ni rien.
C'est pas vraiment le genre.
Pas comme son père.
- C'est qui son père ?
- Un mec qui s'appelle Wee-Bey.
Une tête dure. Il était
dans la bande de Barksdale.
Je le connais.
Je l'ai arrêté à Philadelphie.
Ah oui ?
Bey était mon copain.
On était en taule à Jessup.
Enfin, Namond est son fils.
Le même sang,
mais pas le même cur.
J'ai fini mon échauffement.
Ouais. On est prêts
pour le ring !
À plus.
Pourquoi on s'arrête ici ?
Je croyais qu'on allait tout droit.
Tu dois retrouver ton escorte.
Prop Joe a dit que tu étais
mon escorte.
C'est une façon de parler
qui peut être vraie.
Viens par ici, mec.
Allez.
Chris, non !
Tu sais que je ferai vite, Dre.
- Ici ?
- Ici c'est bien.
Pas sur un terrain vague.
Quelle différence ça fait ?
La différence, c'est ma famille.
- Ils ne sauront pas.
- Ils sauront.
Mais... mais... mais les rats.
Je serai seul avec les rats.
T'inquiète pas.
Je vais m'occuper de toi.
Voyons, Chris.
Laisse-moi faire ça chez moi
pour que ma famille...
ils puissent m'enterrer.
Nom de Dieu !
Hé, yo, ça doit être Marlo, mec.
Tu vois ?
C'est le mec qu'on a volé, yo,
au jeu de poker.
Pas étonnant
qu'il m'aime pas.
Je pensais que je pourrais
parler à Chris.
J'ai un problème que je peux
dire à personne d'autre.
C'est qu'un gosse.