J'ai de la DM. De la Destruction Massive.
Te gare pas ici.
- C'est pas beau à voir.
- C'est pas fait pour être beau.
Faut juste les virer des zones
qu'on peut encore sauver.
Bon, j'ai prévenu les autres équipes
et je vous préviens aussi.
À la fin de la semaine,
je veux voir des rues propres.
S'ils ne viennent pas ici ou dans les autres
zones de non-droit, vous les matraquez.
Faites le nécessaire.
Même si ça veut dire les envoyer à l'hosto.
Vous aurez mon soutien.
C'est compris ?
J'ai affecté notre agent de l'IGS
à la section de tir toute la semaine.
Le lieutenant Mello s'occupera
de recueillir les plaintes des habitants.
Ne lésinez pas sur les moyens.
J'ai rien sur moi. J'ai des droits, merde.
Contente-toi du droit à garder le silence.
Ça se passe pas comme ça à Hamsterdam.
Vous me coffrez parce que je me balade ?
On est en Amérique !
À Baltimore ouest.
Je vous jure, agent Herc,
si vous me rendez ma bagnole,
on ira où vous voulez.
Sur la tête de ma mère.
Pour qu'un type t'écoute,
faut s'en prendre à sa caisse.
Connard,
tu vas avoir des nouvelles de mon avocat.
- Vous avez pas le droit.
- Qui t'a dit ça ?
Allez vous faire foutre, sales menteurs !
Messieurs.
Ça, on n'a pas le droit de le faire.
Allez, ma poule.
Bouge ton cul.
On est encore dans le Maryland,
mais si vous allez pas à Hamsterdam demain,
la prochaine fois, ce sera la Virginie.
Vous voyez la petite étoile
en face de la Grande Ourse ? C'est le nord.
Vous, vous allez dans l'autre sens.
Connards.
"Je crois que je reste un gangster."
Avon Barksdale
J'ai de la bonne. Destruction Massive.
J'ai de la Landfill.
J'ai de la bonne came. De la DM.
On a tout ce qu'il faut.
On commence les travaux cette semaine.
Il faut donc réviser le budget.
C'est-à-dire ?
Le prix de l'acier a doublé.
Il ne va pas tarder à tripler.
- On l'a pas encore acheté ?
- Il en manque.
Et les frais de plomberie
sont plus élevés que prévu.
Il faut qu'il porte son casque sur le chantier.
Mesure de sécurité.
- Les frais ont augmenté ?
- À cause des modifications demandées.
- Il faut de nouveaux permis.
- Et un délai supplémentaire.
Sauf si on accélère tout ça.
On fait venir l'architecte ce week-end.
- C'est pas compris dans les frais ?
- Non, c'est un imprévu.
- C'est vous qui avez merdé, non ?
- Pardon ?
Lui, la plomberie et le prix de l'acier,
c'est pas son problème.
Il veut juste construire des apparts.
Les experts, c'est vous.
Mais apparemment,
vous laissez un peu à désirer.
Malheureusement,
les dépassements de budget son fréquents.
- Déjeunons ensemble pour en discuter.
- Impossible, j'ai un rendez-vous.
Marlo est un petit nouveau.
Bell lui a refilé les meilleurs endroits.
Le gang de Barksdale s'est servi
après l'effondrement des tours.
Stringer n'a pas perdu de temps.
- Il vend toujours de la drogue ?
- Plus que jamais.
- Il ne flingue personne ?
- Il a toutes les rues dont il a besoin.
- Que voulez-vous que ça me fasse ?
- Il y a deux semaines, il avait l'air intouchable.
Comme s'il pouvait se contenter
d'être la banque.
Mais il est toujours impliqué.
Sinon, pourquoi aurait-il rencontré Stanfield ?
Il s'occupe toujours des deals dans la rue.
Dans six ou huit mois,
on ne pourra plus rien prouver contre lui.
C'est maintenant ou jamais.
Stringer Bell se tient tranquille.
Tant que c'est le cas,
je me fiche que dans un an
il fasse partie du conseil municipal
de Baltimore.
Cette unité s'occupe des homicides.
Major Foerster, appelez le 2462.
Major Foerster.
C'est quoi, ce truc ?
Un rapport de dix pages
sur le travail héroïque de la police
pour retrouver l'arme de service
de l'agent Dozerman.
Envoie-le au commandant,
il te fichera la paix un moment.
T'as vraiment fait tout ça ?
Qu'est-ce que ça change ?
Jay, j'enquête sur les meurtres.
J'ai un double homicide à élucider.
Je vais m'y atteler.
- On n'a pas non plus Fayette et Poppleton.
- Je m'en occupe.
Pourquoi on n'a même pas de revendeurs
dans cette rue ?
- On en avait.
- Y a eu un problème.
- Il a chassé nos gars.
- Qui ?
- Un mec...
- Écoute.
Laisse-le parler. Il est là pour régler ça.
- C'est Marlo.
- Marlo ? C'est qui, ça ?
- Il est avec un gang ?
- C'est un jeune. Il a son propre gang.
Il a quinze spots entre ici et l'avenue.
Un indépendant sans soutien
a les meilleurs endroits et on ne fait rien ?
Un petit jeune nous a chassés de la rue ?
C'est quoi, ce délire ?
Je ne voudrais pas
manquer de respect à votre fille,
mais Tosha n'a pas été tuée
parce qu'elle passait là par hasard.
Elle était impliquée, on en est sûrs.
On sait
qu'elle a utilisé une arme à feu ce jour-là.
On ne l'a jamais retrouvée,
mais ça veut juste dire
que quelqu'un l'a prise.
Votre fille était bel et bien mêlée
à tout ce qui se tramait dans la rue.
Je me trompe ?
Des témoins l'ont vue participer
à un vol de came.
Il y avait aussi un certain Omar.
Personne n'a dit que Tosha était un ange.
Personne ne dit ça.
Mais que disent les gens ?
Le gang de Tosha
n'est peut-être pas responsable de sa mort,
mais s'ils ne me disent pas
rapidement la vérité,
ils peuvent dire adieu à la vie en liberté.
Faites passer le message
aux personnes concernées.
Vous avez vu le légiste ?
Qu'en pense-t-il ?
Il dit que c'est louche.
Louche ?
Si une enquête mène à un scénario plausible,
il veut bien transformer ce décès en homicide.
Vous avez un suspect, au moins ?
Non.
J'ignore comment vous fonctionnez, mais
à Annapolis, on essaie d'éviter les ennuis,
pas de les provoquer.
Mon comté n'a pas besoin
d'un meurtre en plus.
BIENVENUE !
Gala pour la lutte contre le sida
Ravie que vous ayez pu venir.
Mesdames, révérend Wright,
je vous présente mon mari, Cedric Daniels.
- Pas que je sache.
- Elle était invitée, non ?
Bien sûr. Eunetta ne sort plus beaucoup.
Même pour les réunions du conseil.
Elle va être débordée,
avec les élections primaires.
Le maire l'aidera.
- Il est toujours influent ?
- Plutôt, oui.
Cherche "en exercice" dans le dictionnaire,
et tu y verras Clarence Royce.
Il gardera son équipe au grand complet.
La cote de popularité du maire
est en chute libre depuis un an.
Il n'est pas prêt
de publier un communiqué à ce sujet.
Il paraît que vous l'avez attaqué
au sujet du meurtre du témoin.
Pas directement. On s'en est pris
aux huiles de la police devant le sous-comité.
Je ne sais pas.
Ce qui s'est passé est inexcusable.
Continuez comme ça. Une petite claque
de temps en temps ne leur fait pas de mal.
C'est pour ça que le conseil
a besoin de sang neuf.
Pour que tout le monde reste intègre.
Oui.
Une Coors light.
Ne va pas te ridiculiser.
Ton meurtre
ne sera jamais considéré comme tel
- et Daniels a d'autres chats à fouetter.
- Je sais.
Tu sais ce qui est le plus dur
quand on est flic ?
Convaincre ta femme de suivre un traitement
pour ta propre infection urinaire.
J'allais dire :
donner un sens à ce qu'on fait.
Ça aussi, oui.
- Et avec ton ex-femme, quoi de neuf ?
- Rien.
Elle a mis le grappin sur un avocat.
Un type friqué.
Qu'ils aillent se faire foutre.
Tu tournes la page ?
Oui. J'ai peut-être une ouverture.
Vraiment ?
Une nana que j'ai rencontrée
à l'école de mes enfants.
Elle lève des fonds pour l'école,
ce genre de trucs.
Elle est jolie, bien roulée, et elle est pas bête.
C'est le genre de nana
qui te sort tes quatre vérités,
et je crois que j'ai besoin de ça.
En gros, c'est Freamon avec des seins.
- Elle t'a filé son numéro ?
- Non, pas vraiment.
Je ferais un piètre inspecteur si je n'arrivais
pas à retrouver une Blanche à Baltimore.
Bien dit.
Tu as été parfait, ce soir.
Ils te mangeaient dans la main.
C'est ce que tu voulais, non ?
C'est vrai, je m'en suis pas mal sorti.
Je commence à m'habituer.
Tu t'améliores.
Cedric, peut-être qu'on pourrait...
Je ne sais pas.
Pour l'instant,
tu me dis quand tu as besoin de moi,
si je dois porter tel ou tel uniforme,
et j'arrive.
Pour ce qui est du reste, je ne sais pas.
Alors ?
Moi, je dis on fonce.
Réfléchis bien.
Respire un grand coup.
Si tu prends cette décision, on sera en guerre.
J'ai toujours été là.
Mais les règles du jeu ont changé.
On va pas commencer à payer
pour pouvoir être dans la rue.
Depuis quand on achète des rues ?
Les rues, on les prend.
D'une façon ou d'une autre, on devra payer.
Que ce soit avec des cadavres,
ou bien des années de prison.
Dans ce business, on n'a rien sans rien.
On a besoin de combien de rues ?
On a besoin de combien d'argent ?
De plus qu'on peut dépenser.
On sera plus là
pour dépenser ce qu'on a gagné.
Je pensais pas
que je durerais aussi longtemps.
Ouais. Eh bien, on est encore là.
On a tous les gangs de la ville :
ceux de l'est, de l'ouest,
et ils sont prêts à s'unir pour vendre
la bonne came que Prop Joe nous fournit.
Si on investit l'argent dans l'immobilier,
personne ne va en taule.
Les fusillades, c'est dépassé.
On se regroupe,
et on n'a plus qu'à ramasser la mise.
De la thune, c'est tout.
Plus d'histoires de territoire.
On fera tellement d'argent propre
que le gouvernement
ne pourra rien nous reprocher.
Des hommes d'affaires ?
Laisse les jeunes
s'occuper de la vente au détail
et de la vente en gros.
On s'en fout de savoir
qui est dans quelle rue
du moment qu'on ramasse la thune,
et qu'on l'investit pour qu'elle nous rapporte.
On vaut mieux que ça, B.
Un point c'est tout.
On pourrait faire
comme Little Willie dans le temps
et diriger cette ville.
Comme des hommes d'affaires.
Je vais parler avec ce Marlo.
Pour voir si on peut calmer le jeu.
Ça va prendre du temps
parce que ce mec est têtu.
Mais je crois que je pourrais le convaincre.
Je suis pas le genre
homme d'affaires comme toi.
Je crois que je reste un gangster.
Et je veux récupérer mes rues.
Tu sais, j'ai du mal
à me faire à l'idée
que tu vas être mis en liberté conditionnelle.
Je ne réaliserai que lorsque je siroterai
mon premier martini.
La crim est allée voir la famille de Tosha.
Ils savent qu'elle était impliquée.
Ils ont des témoins.
Ils ont mentionné ton nom.
- Ils ont dit quoi ?
- Ils m'ont appelée.
- Je connais ce keuf.
- Ah ouais ?
On devrait peut-être l'aider.
Lui dire qui a fait quoi.
Arrête tes conneries, Kimmy.
Je m'en occupe.
La famille de Tosha veut savoir
ce qui s'est passé.
Dis-leur qu'elle essayait de flinguer ces types.
Pas la peine de mettre la police sur le coup.
- Si tu veux mon avis, elle l'est déjà.
- J'ai dit que je m'en occupais.
Mon mari travaillait pour M. Cooper
à la conserverie American Can.
Il gagnait bien sa vie.
On a économisé pour acheter cette maison.
À l'époque, il y avait encore
des familles blanches dans le quartier.
Le quartier a beaucoup changé.
Voici une photo de la maison.
Elle appartient à la ville, tous frais payés.
Elle est très jolie.
- Mais c'est au-dessus de mes moyens.
- Ne vous inquiétez pas.
On s'occupe de tout.
C'est un de nos programmes spéciaux.
Il est destiné aux gens qui vivent
dans des conditions vraiment difficiles,
à cause des trafiquants de drogue dans la rue.
C'est un quartier agréable.
Vous y serez en sécurité, c'est sur la ligne 19
et votre église est à côté.
Monsieur l'agent, j'ai toujours vécu ici.
C'est tout ce que j'ai.
Vous avez un programme
pour me reloger ailleurs,
mais vous n'avez pas de programme
pour ce qui se passe dans la rue ?
Tu ne mentais pas.
Je te l'avais dit.
J'ai passé tous les bâtiments au crible.
Pas de caméras, ni de surveillance.
Monk Man est ici depuis des jours
et les stups laissent faire.
Voilà ce qu'on va faire.
Mets quelques types sur le coup.
Juste les plus jeunes.
Prends un minimum de came,
au cas où ce serait un piège.
- Tu me feras un rapport.
- Je m'en occupe.
C'est vraiment de la folie.
String a appelé, il a du retard.
- On n'est pas en position de force ?
- J'ai parlé à Black Donnie.
Crache le morceau.
Arrête de tourner autour du pot.
Black Donnie a refusé. Son frère Mouzone
veut plus entendre parler de nous.
Et Peacock ?
Il bosse pour des Dominicains.
Et Eggy Mule ?
Il est en taule.
Il s'est fait prendre avec de la beu.
Et Shorty Boyd ?
Shorty Boyd s'est racheté une conduite.
Oui, je sais.
Il nous a foutus dans la merde.
Il nous reste qui ?
Cutty, le mec que tu nous a envoyé,
il va le faire,
mais les autres, je sais pas.
Écoute-moi bien,
tu es en train de jouer ta place.
Va chercher Cutty et les meilleurs de nos gars,
et mets la pâtée à Marlo.
Je veux mes rues.
C'est quoi, ce bordel ?
- Quoi encore ?
- On a des problèmes.
C'est pas le moment.
Je suis attendu.
Ça peut prendre des semaines
avant que les changements soient approuvés.
- Des semaines ?
- Et vous perdez de l'argent.
Y en a qui arrivent
à se faire de l'argent dans ce business ?
À chaque fois que je crois que c'est réglé,
vous voulez une rallonge.
- Vous devez passer un coup de fil.
- Encore ?
C'est lui le spécialiste, non ?
Vous le payez pour qu'il vous conseille.
Il a les relations qu'il faut
dans la sphère politique.
Il s'occupe de faire
ce qu'on ne peut pas faire tout seuls.
C'est la démocratie en action, M. Bell.
Bon, Slim et moi, on va passer par les ruelles
et les prendre par surprise sur le côté.
Toi, tu passeras par ici.
Tu ralentis en passant au carrefour.
Si on passe par là,
il n'y a pas de carrefour à traverser.
Par là ?
T'exposes directement le conducteur aux tirs.
Réfléchis. S'il se fait descendre,
la voiture va s'écraser quelque part.
Tu vois un peu ?
Tu vas pas tirer
par-dessus l'épaule du conducteur.
Vous arrivez discrètement.
Ils seront concentrés sur nous.
Choisissez vos cibles, descendez-les
et barrez-vous rapidement.
- Qui conduit ?
- Moi.
Ralentissez au bout de la rue
et balancez vos armes.
Et récupérez les douilles tombées dans
la voiture. La police pourrait nous retrouver.
- On jette aussi les gants ?
- Non, gardez-les.
Ils seront pleins de cette saleté d'ADN.
L'organisation va prendre un peu de temps,
alors restez dans les parages.
Quand on sera prêts, on vous appellera.
Mais vous bougez pas
tant que je vous ai pas appelés. Pigé ?
Tu peux compter sur nous.
Mais fais en sorte de pas merder.
J'ai pas envie de servir d'appât.
C'est clair.
C'est juste un relogement, rien de compliqué.
Je ne demande pas de protection rapprochée.
Rien de compliqué ? Où je vais
trouver une maison pour cette vieille ?
J'en ai déjà une.
Il s'agit d'une saisie dans Harford Road.
Tu remplis la demande,
et mes gars l'aideront à déménager.
Elle témoigne contre de dangereux dealers.
Sans son aide, on n'arrivera pas à les coincer.
Elle a 73 ans.
Il faut du courage pour faire ça, mais...
Allez, Ray. On vient de perdre un témoin
dans une autre affaire.
On ne veut pas en perdre un autre.
Si Rawls l'apprend,
je dirai que tu as imité ma signature.
- Elle habite où ?
- Vincent Street, dans le secteur deux.
- C'est un mauvais coin ?
- Tu n'as pas idée.
Attends qu'il appelle.
Et s'il y a des guetteurs ?
Si on attend,
ce sera terminé le temps qu'on arrive.
En plus, qu'est-ce qu'il va dire, Avon ?
C'est eux qui vont s'attribuer tout le mérite.
Allez, les gars, prenez vos armes.
C'est cet enculé de Nay-Nay.
On va se le faire.
- On devrait attendre le coup de fil.
- Si on attend, il va se tirer.
Dégagez !
Sors de là !
Fils de pute !
Je leur ai pas dit d'attendre mon coup de fil ?
Tu sais, toutes ces invitations
auxquelles tu ne réponds pas ?
- Les inaugurations, les rénovations.
- J'ai pas le choix.
J'ai failli faire pareil pour un gala des Delta Phi.
Mais j'y suis allé quand même.
Tu sais qui était là ?
Ce bon vieil Odell Watkins.
Le grand manitou.
Il a dit publiquement
qu'il était déçu par le maire.
- Déçu ? C'est-à-dire ?
- Sincèrement déçu.
Comme on peut être déçu par un enfant.
Il voulait qu'on lui mette la pression.
Quelqu'un aura peut-être ses chances
contre lui aux prochaines élections.
Comme qui ? La présidente du conseil ?
- Mickey Pepper ferait l'affaire.
- Non, Mick ne risquera pas le coup.
Il faut quelqu'un qui en veuille.
Et quelqu'un de noir.
Parce qu'on est à Baltimore.
- Vous en avez eu combien ?
- Deux.
Ils ont presque pas pu tirer.
Les types de Barksdale sont pas si terribles.
Il va vouloir se venger.
Il ne s'arrêtera pas là.
Je veux pas que ça s'arrête.
Barksdale est affaibli.
- Il n'a pas autant de gars que moi.
- C'est sûr, t'as une armée.
Mais quand tu seras le chef de file,
il faudra savoir y rester.
Ça devrait pas être trop difficile.
Ouais.
Les prisons et les cimetières
sont remplis d'anciens rois déchus.
Au moins, ils ont été roi.
À mon tour de porter la couronne.
- On va y arriver, pas vrai, Chris ?
- C'est comme si c'était fait.
Tu veux un t-shirt blanc ?
Il t'en faut un.
Ton plan avance, je vois.
- Un dollar par-ci, un dollar par-là.
- Pourquoi t'as appelé ?
Marlo, il vous intéresse toujours ?
Non ?
Si tu veux qu'on te paie,
il faut que tu ailles à Park Heights
pour nous rencarder sur Kintel.
Kintel ?
Mes chefs se foutent de Marlo.
Et de Stringer.
C'est dommage,
parce qu'il se passe plein de choses.
- Que s'est-il passé ?
- Le jeune Marlo
a descendu deux hommes de Barksdale
il y a deux heures.
- Quoi ?
- C'est tendu à tous les coins de rue.
- Je croyais que Marlo bossait avec Stringer.
- Il fait cavalier seul.
Le West Side va bientôt ressembler à Bagdad.
Mais vous vous intéressez à Kintel.
Vous savez jamais ce que vous voulez.
Un petit cadeau pour toi et tes hommes.
Appelle-moi.
Des t-shirts blancs, pas chers !
J'ai été informé de l'incident,
mes hommes s'en occupent.
On a tout de suite appelé l'équipe mobile
et les stups quadrillent les lieux.
Que sait-on au juste ?
Apparemment, ce sont des gangs rivaux.
Que dit la crim ?
J'emmerde la crim.
C'est à vous que je demande des réponses.
- Mes hommes...
- Et vous n'en avez aucune.
Mes hommes sont sur les lieux...
- Qu'est-ce qu'on peut lui dire ?
- Qu'il s'agit de gangs rivaux.
Quels gangs ?
Des gangs.
Des connards qui ne s'apprécient pas.
Désolé, major, mais c'est tout ce qu'on sait.
Vas-y. Ça m'est égal.
Y a que les atouts qui comptent.
Bonsoir, Omar.
Bonsoir, Bruiser.
Puisqu'on parle d'atouts...
Salut, tout le monde.
Qu'est-ce qu'on mange ?
Je meurs de faim.
C'est en train de cuire.
- Salut, papa.
- Comment ça va, ma belle ?
Papa, on a partagé avec toi.
C'est gentil.
Où est la cassette que je regardais hier soir ?
Quelle cassette ?
Il faut que tu la voies. C'est la cassette
de la dernière réunion du Conseil.
Keiffer a voulu bloquer ma résolution,
mais je l'ai mouché. J'étais en super forme.
- Tu as vu la cassette ?
- Tu as regardé dans le magnéto ?
Quoi ? Bordel de merde !
- Qui a...
- Franky a partagé son sandwich avec toi.
On l'a caché pour que personne le mange
avant que tu rentres.
Je peux avoir des frites
et des cornichons avec ?
Je veux pas te manquer de respect.
String a été gentil avec moi.
Je parle pas que de mes factures.
Lui et Avon doivent se sentir coupables.
- C'est pas non plus ce que les gens disent.
- Qu'est-ce qu'ils disent ?
D me manque.
Beaucoup.
Il me manque aussi.
- Mais ça fait un moment qu'il est mort.
- Plus d'un an.
Stringer est un type bien.
Je vais pas dire le contraire.
Je me sens en sécurité avec lui.
Tu veux savoir si tu peux sortir avec String ?
Ça me pose aucun problème.
Je croyais que tu le prendrais mal.
Ce qui est arrivé à D, c'est tellement affreux.
Dès que j'y pense...
Tu sais, y a un flic
qui est venu m'en reparler.
- C'était qui ?
- Un inspecteur de la ville.
Celui qui a essayé de monter D contre Avon
quand il s'est fait arrêter dans le Jersey.
Un Blanc ?
- Aux cheveux bouclés ?
- Oui.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Il a dit quoi ?
Il a dit que D'Angelo
ne s'était peut-être pas...
Tu sais bien.
Suicidé.
Il a dit que c'était peut-être autre chose.
Il t'a dit ça comme ça ?
Il m'a laissé sa carte,
mais je lui ai rien dit.
J'en ai juste parlé à Stringer.
Elle va se présenter au Conseil ?
Oui.
Elle va sans doute gagner,
telle que je la connais.
Et toi, tu restes à ses côtés ?
Je ne sais pas vraiment quoi en penser.
C'est qu'une façade,
jusqu'aux élections l'année prochaine.
Ça fait bien d'être au bras
d'un lieutenant de police.
Quelle importance ?
Tout le monde divorce de nos jours.
C'est un service que je lui rends.
C'est difficile à expliquer.
Je l'ai déçue.
Pendant des années, elle s'est dit qu'au pire,
je deviendrais préfet de police adjoint,
ou que j'occuperais un poste
en dehors de la police.
Et puis il s'est aussi passé des choses
il y a très longtemps.
Elle voulait que je lui donne davantage.
Et après pas mal d'années et de projets,
il s'avère que je suis plus doué pour le boulot
de flic que pour grimper les échelons.
Elle a attendu,
croyant que ma carrière allait décoller.
Je l'ai laissée se bercer d'illusions
pour avoir la paix.
Maintenant,
c'est elle qui veut avoir une carrière.
Et toi, qu'est-ce que tu veux ?
Je ne veux plus la décevoir.
Je l'aide plus en m'affichant à des dîners
mondains avec mon alliance et mon uniforme,
qu'en étant un mari encombrant
qui couche avec une Blanche.
Cette fois-ci, je ferai en sorte
qu'elle ait ce qu'elle veut.
Rien de plus.
La dernière fois que j'ai vu Gerard,
il esquivait des balles sur Fayette.
- Il s'en sortait pas trop mal.
- Tant qu'il sera pas revenu,
on saura pas ce qui s'est passé.
Mais y a un truc que je sais.
- Deux mecs à nous sont morts.
- La police va nous faire chier grave.
- Attendons de renforcer nos rangs.
- J'ai pas le temps, putain !
Quand on saura que Marlo m'a niqué,
j'aurai l'air de quoi ?
Je vais m'en occuper tout seul !
Tu viens juste de sortir de taule.
On va te sucrer ta liberté conditionnelle.
- Laisse-moi m'en occuper.
- On se disait
qu'on pourrait s'en charger nous-mêmes.
Comme ça, y aura pas de bavure.
Allez-y, alors.
Et faites ça bien.
T'as vu comment ça se passe ?
Dans ce business, ça plaisante pas.
Comme au bon vieux temps.
Mais je sais pas.
Tu sais...
J'étais avec un de nos jeunes gars,
dans Vincent Street,
là où il y a les maisons abandonnées.
Y a des gangs
qui vendent de la came
comme si c'était des bonbons.
On aurait dit des mômes à un stand de foire.
Les flics bronchaient pas,
comme si tout ça était...
légal.
C'est comme ça tous les jours.
C'est ce que j'appelle du business.
Qu'est-ce que tu dis ? Y a un problème ?
Non, rien.
Rien du tout.
Ils bossaient avec Stringer.
Il s'agit bien de cadavres, maintenant.
On pensait que Marlo bossait pour Stringer,
mais il veut peut-être
récupérer ses points de vente.
Je vais être clair.
Il ne s'agit plus de Stringer Bell
ou de Kintel Williamson.
Quel est mon grade, inspecteur Greggs ?
- Mon grade !
- Lieutenant.
Quel est mon grade, inspecteur McNulty ?
Si vous ne vous en souvenez pas,
vous pouvez retourner chez les stups.
Et chercher une unité
qui voudra encore de vous.
Maintenant, sortez de mon bureau.
Ton message disait que tu serais là.
Mais je pensais que j'aurais affaire
à un de tes sous-fifres.
T'as rendu visite à la famille d'un des miens.
Je ne faisais que mon boulot.
Rien d'extraordinaire.
Je sais que tu as été très occupé.
J'ai entendu dire que vous avez
bousculé des mecs dans le West Side.
C'était au sujet d'une arme
appartenant à un flic.
Oui, j'en ai aussi entendu parler.
Mais là, ça n'a rien à voir.
Une certaine Tosha
s'est fait descendre dans une fusillade.
Si tu n'es pas là pour coopérer,
pourquoi t'es là ?
Je pourrais interroger
l'autre nana de ton gang.
Elle te dira rien.
Personne te dira rien.
Je suis venu pour que ce soit bien clair.
C'est pas grave.
J'ai déjà trouvé un témoin oculaire.
Vraiment ? Ça m'étonnerait.
Bruiser y voit plus très clair
avec toute la gnôle qu'il s'envoie.
Il va falloir le faire dessoûler
avant qu'il témoigne.
De toute façon, à ce qu'il paraît,
il a changé sa version des faits.
Vous allez devoir appeler ça...
un dommage collatéral.
Ça vous connaît dans la police.
On n'est pas des contribuables. Si on
se flingue entre nous, y a pas de victime.
Arrête tes conneries. Pas de victime ?
Et la famille de Tosha ?
Tous ces morts, on les paie un jour.
Tu sais même pas de quoi je parle.
Je suis un peu plus âgé que toi,
mais tu te souviens de notre quartier.
Il y avait de vrais durs.
Les armes ne comptaient pas.
Il fallait savoir utiliser ses mains.
Ces types savaient vraiment se battre.
Mon père...
me faisait marcher droit.
Mais comme tous les jeunes,
je voulais jouer au dur.
J'allais à toutes les fêtes
où se trouvaient les gros durs.
Ils savaient que j'étais pas comme eux.
Ces baraques me disaient :
"Rentre chez toi, t'as rien à faire ici."
À l'époque, je ne comprenais pas
qu'ils me rendaient service.
Même si c'était un quartier difficile,
on formait une communauté.
Il n'y avait pas de victime négligeable.
Maintenant, on n'a plus que des cadavres.
Et des sales prédateurs de ton espèce.
Là où la fille est morte,
j'ai vu des gamins se comporter comme Omar,
et prononcer ton nom avec respect.
Ça me rend malade de voir
qu'on est tombés si bas.
25 000 dollars. Ça devrait suffire.
- Quoi ?
- C'est comme ça que ça fonctionne.
Ils savent que les ouvriers
de votre entrepreneur attendent,
et que vous payez le double chaque semaine.
25 000 dollars pour les permis ?
20 000 dollars suffisent pour les permis.
Les 5 000 dollars,
c'est pour corrompre les officiels.
C'est moi qui me mouille
en donnant des pots-de-vin à ces voleurs.
Je vais vous dire, String,
ceux qui dirigent la ville maintenant
font passer leurs prédécesseurs
pour des saints.
C'est vraiment honteux.
J'aurai les permis quand ?
Lundi. Au plus tard.
Héro ! Capsules vertes !
C'est lui. Quel crétin.
- Je le connais, ce mec.
- Ah oui ?
- Il me doit du fric.
- Vraiment ?
Elle dit pas ça comme ça.
On dirait qu'elle veut tomber enceinte.
Ça va ?
Merde !
J'ai tiré trop vite.
Ça t'a empêché de l'avoir.
Viens, on se casse.
Y a des keufs juste là.
Ouais, je sais. C'est rien.
Ils laissent les Blacks dealer, ici.
Cassez-vous, bande de branleurs !
Barre-toi, petit.
Mais d'où ils sortent ?
Et s'ils nous mettent au trou ?
J'espère que vous avez
votre brosse à dents.
Sinon, vous devrez utiliser celle d'un autre
ou vous frotter les dents avec le doigt.
Si vous vous faites pas coffrer,
gardez 20 dollars de plus chacun.
Je vous laisse.
- C'est de la balle.
- Destruction Massive !
Allez, Tommy, arrête.
Fais-le pour moi, Terri.
Pourquoi devrais-je voter pour toi
plutôt que Royce ?
Cette ville ne tourne pas rond
et je peux y remédier.
Il se fiche de régler les problèmes.
La criminalité est galopante.
La semaine dernière, un gosse
qui devait témoigner s'est fait descendre.
Je vais voir le maire, et monsieur
"La réforme est plus qu'un slogan pour moi"
me donne une tape dans le dos,
me remercie et m'indique la porte. Terminé.
Avec pour cheval de bataille la criminalité,
le grand homme blanc arrive à la rescousse
contre un maire noir
dans une ville noire à 65 % ?
- Noirs ou blancs, les gens sont en colère.
- En quoi c'est faisable ?
Le maire a des problèmes avec
sa base électorale et ses supporters clés.
Ensuite, le préfet de police
qui travaille pour Royce
m'a parlé des dysfonctionnements de la police
et de la petite cour de Royce.
Enfin, Tony Gray m'a soufflé
qu'il songeait à se présenter aux élections.
Ce qui diviserait le vote noir.
Il faut quelqu'un qui donne à la bourgeoisie
noire la permission de voter pour un Blanc.
- T'as quelqu'un à me proposer ?
- Ces personnes ne courent pas les rues.
Elijah ?
Ne compte pas sur lui pour sauver ta peau.
Et Odell Watkins ?
C'est drôle que tu m'en parles.
Il n'est pas très content du maire.
Apparemment,
sa cote de popularité est en baisse.
Il faudrait que tu trouves pas mal d'argent.
Il faut qu'il comprenne.
- C'est pas ça. Il veut qu'on le respecte.
- Au diable le respect.
- Il a tort.
- Je sais.
Mais à ce stade-là, avec toi en face,
il préfère avoir tort.
S'il recevait un ordre de ses supérieurs,
il changerait peut-être d'avis.
Si ton pote Bunny Colvin ne sait plus
où donner de la tête avec ses cadavres,
il doit sûrement avoir besoin d'aide.
Mais tu n'es pas du genre
à faire des coups en douce, n'est-ce pas ?
Pas du tout.
Deux meurtres de plus hier.
Et trois aujourd'hui,
dont un adolescent de 14 ans.
On fait de notre mieux.
Ça fait 260 cette année,
et on n'est pas encore en octobre.
Vous m'aviez promis 275 grand maximum.
C'était une promesse.
- Monsieur...
- Si on dépasse les 300 d'ici le nouvel an,
je ne suis pas sûr
de pouvoir reconduire votre mandat.
Je suis désolé, mais c'est un fait.
Les types de Barksdale et qui d'autre ?
Marlo Stanfield. C'est le nouveau caïd.
On le suit depuis quelques semaines.
Les gars de Daniels
bossent dans le nord-ouest, non ?
Votre guerre ne va faire qu'empirer, major.
Le nord-ouest est calme depuis des semaines.
T'es prêt à faire ça
dans le dos de ton lieutenant ?
T'as pas changé, Jimmy.
Merde.
- T'en fais toujours qu'à ta tête, hein ?
- Voyez ce que vous pouvez faire.
Évitez de mentionner mon nom.
- Comment ça s'est passé ?
- On a eu un des deux fils de pute.
Vous venez ici tout fiers...
On n'a pas arrêté de les canarder.
Tu vois le topo ?
On était à fond.
- C'était comme...
- C'est bon.
J'ai entendu.
Je m'en fais pas pour ça.
Ça fait toujours un connard de moins en vie.
Mais c'est toi qui me surprends.
Avant, tu ne laissais personne t'échapper.
C'est pas de sa faute.
J'ai tiré trop vite sur le gamin.
Ça lui a laissé le temps de se tirer.
- C'est moi qui ai merdé.
- Attends.
C'est de ma faute.
J'avais le gamin en joue.
Il était suffisamment près
pour que je dégomme la moitié de son crâne.
Mais j'ai pas pu appuyer sur la gâchette.
J'ai pas pu.
Pourquoi ?
Je le sentais pas.
Tu sais, cette chose en toi...
qui te libère et te permet...
de faire certaines actions,
je ne l'ai plus.
D'accord. Tu ne veux plus faire le soldat,
mais on pourrait t'utiliser
pour ton expérience.
- Tu pourrais bosser sur le terrain...
- Non.
Je ne me suis pas fait comprendre.
J'ai plus envie de cette vie. C'est fini.
Mais tu sais rien faire d'autre.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
J'en sais rien.
Mais je peux plus faire ça.
D'accord. Ça marche.
- À plus.
Tu sais, c'était un sacré mec avant.
Ouais.
Il l'est toujours.
C'est un vrai mec.
Vous savez de quoi il s'agit ?
Lieutenant.
Qu'est-ce qu'il a dans le crâne ?
Le voici, Bunny.
Cedric Daniels à la rescousse.
L'homme du jour.
French