Ça vient d'hier soir, tout ça ?
C'est Freamon qui a tout ramené. Il est
sorti tôt ce matin pour faire les poubelles.
Tu sais ce qu'il est ?
Un vandale.
Il vandalise le comité.
Il vandalise ce service.
C'est un Hun,
un Visigoth, un Barbare à nos portes,
qui veut du sang romain noble
et ce qui reste
de notre taux d'affaires classées.
Et qu'est-ce que tu fais, toi ?
J'en ai ferré un,
c'est peut-être un caïd.
Il dit en posséder un qui date d'il y a
quelques jours, sur White Coat Alley.
Mais bordel,
qu'est-ce qui vous prend, à tous ?
Est-ce que tout le monde
est parti en croisade
pour fabriquer des meurtres
à partir de rien ?
Il est passé aux aveux, Jay.
Il est allé dans un commissariat
du quartier ouest pour le faire.
Au moins, quand tu décides
de fabriquer un meurtre, Eddie,
tu as toujours un suspect sous la main.
Je respecte ça, chez toi.
Que tout le monde
en prenne de la graine.
J'ai besoin d'une déposition de témoin
dans le box numéro un.
Ouais. Laisse-moi déposer mon bordel.
J'y serai.
Du cyanure.
Tu veux dire que si on fait une analyse
de toxicologie sur ce gamin,
il testera positif au cyanure ?
Ouais. C'est bien
ce que je dis, compris ?
Il faut m'enfermer,
parce que c'est moi
qui ai tué ce gamin.
C'est moi qui l'ai tué.
Alors... enfermez-moi
et qu'on en finisse, d'accord ?
Où as-tu pris le cyanure ?
T'es malade, Bunky ?
C'était quand, la dernière fois
que tu as pris tes médicaments ?
Non, je me défonce plus.
Je vais te reposer la question :
où as-tu pris le cyanure ?
Si tu veux dire que...
- Merde !
- Désolé.
- Merde, il a eu ma manche.
- On se calme.
On va nettoyer ça,
et on va t'apporter un soda.
- Ça te fera un peu de sucre.
- Désolé.
Quand il sera calmé,
je vais lui lire ses droits.
Ouais.
Merde.
RAWLS EST UN PÉDÉ
Cette machine te dévalise
comme l'avocat de mon ex-femme.
Bon sang.
Monte là-haut.
- Allez, allez !
- Attends une seconde !
Appelle les urgences. Le bâtard de
la salle 1 vient d'essayer de se pendre.
SUR ÉCOUTE
"Pour libérer un animal coincé, appelez le
410-844-6286" - Proverbe de Baltimore
J'en ai aucune idée.
Il y en a deux sur ce pâté de maison
et trois sur Lanvale.
Une vraie concentration.
Ils ont trouvé un quartier
qui leur plaisait, ils sont revenus.
Il y en a un sur le quartier suivant,
de l'autre côté de Gilmore.
Ça fait neuf.
Ce qui fait peur, c'est qu'on n'a fait
qu'un seul district.
Merde. Un seul secteur.
Vous pensez qu'ils sont allés jusqu'où ?
Il n'y a qu'un moyen de le savoir.
Excusez-moi.
Daniels.
On en est où, avec les analyses
de la police scientifique ?
C'est le colonel qui s'en occupe,
mais d'après ce que j'ai compris,
on envoie une équipe du labo
dans chaque maison.
Jusqu'à présent, on a trouvé
des douilles de 9 mm.
Quand ils iront voir à la morgue,
ils trouveront certainement
des asticots.
Au niveau visuel, on fait un tracé
au laser autour de chaque corps
et on passe chaque lieu à l'aspirateur
pour trouver des cheveux et des fibres,
mais bien sûr,
ces maisons sont vides.
Il va falloir un an pour que le labo
examine ces sacs de saleté.
- C'est le fait d'un seul gang de dealers ?
- Certainement.
- Le gang de Marlo Stanfield.
- On en est où, avec eux ?
La Criminelle travaillait sur des écoutes
jusqu'à il y a trois mois.
- Mais on les a supprimés.
- On peut demander des renforts ?
On essaie, mais les gars de Stanfield
ont peut-être changé leur stratégie.
Dites-moi ce dont vous avez besoin,
mon Colonel.
Ce dont j'ai besoin,
c'est d'une patrouille.
Une patrouille ?
C'était l'Inspecteur Freamon,
au téléphone.
On en a trouvé deux de plus
à Lafayette, et un autre à Lanvale.
Bon Dieu.
En commençant au lieu du premier
crime, on est allés de porte en porte,
mais on ne peut pas savoir
jusqu'où le tireur est allé.
Et avec 15 000 maisons
abandonnées en ville,
il va nous falloir des semaines
pour toutes les faire.
S'il réussit à résoudre cette affaire,
il sera près du trône.
Si j'étais toi, je ne m'inquièterais pas
pour Daniels.
Il est encore bien loin de mon fauteuil,
et toi aussi.
Tu t'es manifesté trop tôt.
- C'est vrai.
- Tu n'es pas doué pour la politique.
Reste dans l'opérationnel.
Et ne me trahis plus jamais.
Annoncez ça dans tous les journaux.
Leander, va au centre-ville.
Distribue une brochure à chaque appel.
Montre-leur les clous
et les vis en détail. D'accord ?
Tu prends quelques clous avec toi,
et tu fais toutes les quincailleries.
Trouve quel est
le modèle qu'on cherche.
- Qu'est-ce que je peux faire ?
- Herc.
Je ne rigole pas. Trouve-le moi.
- Comment va-t-il ?
- Pas mal, vu les circonstances.
Il ne va pas plus mal
qu'avant de se pendre.
Et toi, tu vas où ?
Dans le quartier ouest.
Freamon en a trouvé un autre.
Il me fait chier, Freamon.
- On peut le déplacer ?
- Il est limite.
Le pouls est normal.
On lui a donné
de l'Ativan pour le manque.
Hé, tu veux aller à l'hôpital ?
J'aimerais te poser une question :
si tu avais trafiqué
de la came avec du poison,
pourquoi venir en parler ensuite
au poste de police ?
Hein ? Qui ferait un truc pareil ?
- Vous voulez qu'on attende ?
- Non.
À quoi tu penses, mon vieux ?
La came trafiquée,
c'était pour ce connard
qui me tape dessus.
Et le gamin ?
Il consommait.
Je le savais...
mais je pensais pas...
J'ai pas réfléchi.
Le gamin n'avait personne.
Pas de mère, pas de famille.
Il était dans la rue, comme moi.
Alors, j'ai essayé de...
Comme si je savais pas
ce que j'étais...
Comme si j'avais pas été un junkie
toute ma chienne de vie.
Enfermez-moi.
J'ai tué ce gamin.
La dose n'était pas destinée au gamin.
Relâchons-le.
C'est un paumé, il est déjà tellement
accablé qu'on ne fera pas mieux.
Et notre taux d'affaires classées ?
On s'en tape.
On le relâche ?
Merde, il se jettera d'un toit,
un truc comme ça.
Avec ma veine,
c'est moi qui irai le chercher.
Alors, peut-être l'hôpital de Bayview.
Un endroit avec des murs rembourrés.
T'es malade ou quoi, négro ?
Tu crois que je vais te payer deux fois
pour le même putain de paquet ?
Hé, je suis
dans le même bateau que toi.
Ce pédé a volé ma came,
comme il a volé la vôtre.
C'est un de tes gars qui a fait le coup.
C'est vous qui deviez
assurer la sécurité.
Ils ont fait la même chose
que pour les 12
dernières cargaisons.
Vous étiez très contents
jusqu'à ce que ce truc arrive.
On n'avait pas de problème
jusqu'à ce que
ce connard nous entube.
Ouais, mais tu vois, Joe,
on a fait un quorum,
on a voté et on a décidé que c'était
ta bande qui devait réparer ça.
Non, une coopérative,
ça veut dire qu'on partage.
On partage le meilleur et le pire.
D'accord.
Je ferai les fonds de tiroir
et je livrerai la cargaison, si c'est ça,
mais ne venez pas me voir
pour une réappro après ça.
Parce que quand cette bonne came
pure va débarquer du bateau,
elle sera à moi et moi seul,
puisque vous avez pas le courage
d'être de mon côté.
Vous voulez faire un autre quorum,
y réfléchir un peu ?
Ouais, c'est ce que je pensais.
Je vais les avertir qu'on a besoin
d'une nouvelle cargaison rapidement,
et vous pourrez réfléchir à ce que vous
voulez faire pour améliorer la sécurité,
et faire en sorte
que ça ne se reproduise pas.
Qu'est-ce que t'as ?
Lequel de tes gars avait
la responsabilité de la came ?
Je voudrais lui parler.
Mon neveu.
Le fils de ma sœur.
Je peux pas
me débarrasser de lui comme ça.
Je peux pas.
Mon contact avait quelqu'un sur place
quand ça a merdé.
Si c'est ce que tu veux entendre,
tu peux lui demander directement.
On est riches.
Ça, c'est une affaire réussie.
Butch.
Mon homme.
Tu te fais toute petite
maintenant, compris ?
Parce que ça va se savoir.
Ils vont te tomber dessus.
T'inquiète pas.
Yo, si quelqu'un veut m'engager
pour un autre boulot,
dis-leur que Kimmy
a pris sa retraite.
D'accord ?
Restez zen.
Combien il te reste, après avoir partagé
avec les Mexicains ?
26 net.
Joli.
Le seul problème, c'est que je vais
passer le reste de ma vie
à essayer d'écouler
la marchandise dans la rue.
Je suis pas dealer, Butch.
Tu me suis ?
Merde, on en a trop volé,
cette fois-ci.
Alors, qu'est-ce que
je vais faire, Butch ?
Ben...
tu pourrais passer
un coup de fil à Joe,
et lui offrir de racheter
sa propre came
pour 20 centimes le dollar.
Joe aurait apprécié l'humour.
Et je sais que tu apprécies aussi.
Je comprends qu'il y ait
une liste d'attente.
Mais ce gamin a déjà été placé
dans une famille d'adoption.
Exact.
Mais sa mère adoptive
est à l'hôpital, alors...
Voilà. Non.
Est-ce que je peux parler
à votre supérieur ?
Je vais être en retard pour l'appel.
Il faut que je m'occupe du gamin.
Que font les services sociaux ?
Je suis au téléphone avec eux.
Ils parlent d'un foyer collectif.
Et alors ?
Soit tu lui trouves un tuteur légal,
soit il passe par les services sociaux.
Il n'y a pas d'autre solution.
Allô ? Allô ?
On a besoin de toi.
Habille-toi.
Ils ont gelé mon salaire jusqu'à ce que
je passe devant la commission.
Je peux rien faire pour personne, Kima.
Je me fous de ce qu'ils disent.
On a besoin d'un flic.
Et je te demande si tu es flic.
Bon. Écoutez tous, bande d'attardés.
C'est une affaire compliquée.
Enfin, ce serait simple
si vous étiez allés à l'université
ou si vos mères
avaient arrêté de boire
un peu quand elles étaient enceintes.
Mais pour la police de la ville
de Baltimore, c'est compliqué.
Enfin, voici un document relatif
à l'enquête de la Criminelle
sur les corps trouvés dans les maisons
vides du quartier ouest.
Le patron veut maintenant
que tous les districts
inspectent toutes les maisons
vides de la ville.
Vous allez donc passer en revue toutes
les maison vides de votre secteur
pour voir avec quoi
elles ont été barricadées.
Sur la plupart , vous verrez les vis
que la municipalité utilise,
comme celle qu'on voit ici
sur cette brochure.
Mais si vous voyez
une maison qui a été barricadée
avec un pistolet à clous,
comme ceux qu'on voit ici,
appelez le sergent de votre secteur
immédiatement.
Vous pouvez pénétrer dans la maison,
mais si vous trouvez un corps,
ne touchez à rien. Tout est dit.
Ce que je ne comprends pas,
c'est pourquoi ils me cassent
les burnes avec cette affaire.
Daniels m'a déjà tapé sur les doigts
pour l'histoire avec le pasteur, non ?
Et Marimow s'est fait virer juste avant
de pouvoir me baiser sur autre chose.
T'es sûr qu'on est
au bon endroit ?
Ouais. Je les ai mis
sur le trottoir, par ici.
Et ensuite, tu as dégainé
ton pistolet à clous
dans l'asphalte,
à l'endroit où ils étaient assis ?
Ouais. Juste à côté de la jambe
de la petite frappe.
Qui a dit à ces connards
de la police interne
de fouiller dans mes papiers,
pour chercher un truc
dont tout le monde se contrefout ?
Ils ne m'ont quand même pas pris
en train de voler
ou de brutaliser
qui que ce soit, merde ! Hein ?
Regarde.
Ouais, ça pourrait être ça.
Ça te paraît juste ?
Ouais.
Il a dû ressortir.
J'ai porté les clous
au service balistique.
Ils m'ont dit qu'ils pourraient identifier
le modèle de pistolet,
et même le modèle de clou,
si on pouvait en trouver un.
Je sais qu'ils vont
me reprendre mes galons,
mais ils ne vont quand même pas
faire plus que ça ?
Herc, qu'est-ce que tu as fait,
exactement ?
J'ai perdu la caméra
que j'avais prise
sans l'accord de mon lieutenant.
Et les preuves que j'ai obtenues
grâce à cette caméra,
je les ai attribuées à un informateur
que j'ai inventé.
Mon petit, ils vont botter
ton petit cul de blanc-bec
comme sur celui d'une mule.
Merde.
Fais-le signer.
C'est lui qui s'est mis
dans ce pétrin, cet enfoiré.
Je le déteste, ce connard.
Il l'a traité d'enfoiré.
Vous allez le casser, ce bouton.
Je suis désolé.
Je ne voudrais pas vous déranger,
mais je ne capte que quatre chaînes.
C'est tout ce qu'on peut capter.
Et mon pote, là-bas ?
Il a une assurance.
Et l'assurance paie le câble.
Si vous êtes ici, c'est uniquement
à cause de cette fracture.
Dès qu'on peut vous relâcher,
on le fera.
Les gangsters comme vous,
vous atterrissez aux urgences
comme si vous y aviez droit.
Vous restez dans la rue
à dealer de la came
jusqu'à ce que vous vous fassiez
planter ou tirer dessus,
et vous venez vous faire
retaper gratuitement
pour pouvoir recommencer.
- Gangster, hein ?
- Vous n'en êtes pas un, peut-être ?
J'ai regardé votre dossier.
Vous êtes passé ici
en 1990 pour une blessure par balle,
et trois ans auparavant, vous êtes venu
vous faire opérer pour une entaille.
C'était il y a longtemps.
Je vois que vous persévérez.
M. Dennis Wise ?
Je m'appelle Howard Colvin.
Vous êtes de la police ?
Je l'étais, oui,
mais maintenant, je suis
une sorte de prof à Tilghman.
J'ai un petit problème.
Vous connaissez le Sergent Carver ?
Il m'a dit que vous pourriez m'aider.
Je suis allé faire un tour
dans votre salle de gym.
Ils m'ont dit ce qui s'était passé.
Qu'est-ce que je suis censé savoir ?
C'est au sujet de Namond Brice.
Oui. Quel est le problème ?
Oh... merde.
Je me suis attaché à ce gamin.
T'es au courant
pour le petit Kevin ?
J'ai vu un policier sortir de la maison
avec son collier.
Yo, c'est Kevin qui est là-haut.
Cet enfoiré tue des gens pour le plaisir.
Tu vois ?
Ce négro tue des gars
juste parce qu'il peut le faire.
Pas parce qu'ils ont balancé quelqu'un.
C'est pas une question de business.
C'est quelque chose
qui lui vient naturellement.
- Yo, Bodie...
- Le petit Kevin s'est fait buter...
C'est un macchabée, maintenant.
Tous les pauvres gars
qui sont dans ces maisons...
- Il se fout de tout.
- Bodie, calme-toi, merde.
Je l'emmerde, Marlo !
Qu'il aille se faire foutre,
lui et tous ceux qui pensent qu'on peut
buter les gens comme ça.
Tu m'entends ?
Allez tous vous faire foutre,
bande de cons.
Lâche-moi, merde.
Le gamin dans le sac, c'est son copain.
Il est complètement déjanté, ce mec.
Tu vois ce bordel, yo ?
Allez, enfermez-le, ce crétin.
...Le nombre de victimes
qu'on a découvertes mortes par balle
dans des maisons abandonnées...
C'est flatteur pour nous.
Ça éclipse complètement le déficit
de l'école des titres des journaux.
Ça, c'est de la chance.
- Ces corps sont sur les bras de Royce.
- Le déficit de l'école devrait l'être aussi.
Oui, mais ce problème se posera
lors de la prochaine année fiscale.
D'ici là, tu seras sorti d'affaire.
Alors, je prends l'argent du gouverneur
et dans deux ans, quand je serrerai
les mains de tous les électeurs
des banlieues de Washington,
ils diront : "Ah oui,
c'est vous le type
qui avait besoin de mes impôts
pour sauver vos écoles de la faillite".
Si tu prends son chèque, tu perds
des votes à Prince George et Montgomery,
et tu ne pourras pas le battre au niveau
de l'État sans l'aide des comtés.
Mais dans deux ans,
si tu es gouverneur,
tu pourras aider
la ville en étant à Annapolis.
Il est maire, pour l'instant.
Je sais qu'on ne peut pas changer
les écoles de cette ville,
mais on ne peut pas
les laisser empirer non plus.
Retourne à Annapolis.
Mets-toi à plat ventre.
Si on perd le contrôle
des écoles au niveau local,
Nerese et les profs
vont te mettre en pièces,
mais le reste de la ville verra
que tu l'as fait pour les enfants.
Les enfants ne votent pas.
Tu prends des risques
avec notre cargaison, hein ?
En organisant un rendez-vous
avec quelqu'un d'autre que nous.
J'étais obligé.
Ce garçon a besoin d'être rassuré.
Patron, garde ce petit Marlo
en ligne de mire,
il pourrait essayer de nous doubler,
nous et la coopérative.
Tu vois ce que je veux dire ?
Ils sont prudents, ces Grecs.
Tu crois qu'ils vont lui faire confiance ?
Ils le connaissent pas.
Nous, ils nous connaissent.
Merde.
Regarde-le qui revient, cet enfoiré.
Doucement, petit.
Du calme.
J'aurais dû penser
que je vous trouverais ici,
à dépenser de l'énergie
après les heures de boulot.
Je vais te tuer
et plutôt deux fois qu'une.
Ah, tu veux pas
récupérer ta cargaison, alors ?
Crache le morceau.
Il se trouve
que j'ai de l'héroïne à vendre.
Au point de vue affaires, vous avez l'air
de chercher à acheter. Non ?
T'as pas honte.
Y'a pas de honte, dans mon business,
mon gars.
Je suis ici pour faire affaire.
C'est pas vrai, Joe ?
- Combien ?
- 20 cents pour un dollar.
10 cents, cousin.
Me fais pas dire 25.
Ça fait 400 000.
Et si on emmenait ton cul de pédé
dans l'arrière chambre,
pour te faire subir
un peu de brutalité diabolique,
et trouver notre came
à la manière ancienne ?
- Tu me suis ?
- Oh, oui.
Ça me paraît valable, comme plan.
Mais je sais pas, Joe. Tu crois
qu'Omar va se laisser prendre ?
D'accord, 20 cents pour un dollar.
Comment va l'horloge, Joe ?
Je te tiens au courant.
Et il pense que j'aiderai les écoles,
et encore plus la ville,
si je suis gouverneur dans deux ans.
Je me dis que comme ça,
ça ne se retournera pas contre moi
si je ne prends pas l'argent.
Tu me demandes mon avis ?
Je pense que tu feras le bon choix.
Je te jure, c'est la vérité.
Tu me chatouilles.
Tu es sûre que tu veux le faire ?
Je ne veux pas te faire du mal.
Inspecteur Crutchfield,
vous avez un moment ?
Oui, madame.
Quelque chose ne va pas ?
J'ai une question sur ces rapports.
Est-ce qu'on les a tous
trouvés dans la cave ?
Non, madame. On a trouvé
la plupart dans la cave,
mais certains à l'étage aussi.
Est-ce que vous pourriez être plus
spécifique dans les 24 heures,
pour ma propre gouverne,
tout au moins ?
- Sans problème.
- Merci.
Combien on en a, jusqu'à présent ?
- 17.
- Bon Dieu.
Ça fait beaucoup de rouge.
C'est ta première "Red Bull".
Oui. J'ai décidé de prendre
une ou deux affaires locales,
tranquilles, pour commencer.
On a déjà la presse nationale
sur le sujet.
Tout va bien se passer, Rhonnie.
Mais ne laisse pas
ces types te voir stresser.
J'ai besoin de classer une affaire.
Pour convaincre Mello de signer,
j'ai besoin d'un accord de principe.
Il défonce la fenêtre d'une voiture,
et tu veux le relâcher ?
Quelle est l'estimation de la date,
vu la décomposition des corps ?
Celui qui est sur Mount Street en est
à peu près à une semaine.
Certains sont morts
depuis quelques jours,
d'autres sont déjà
au stade de squelettes.
Ils sont tous morts
d'une balle dans la tête ?
Plusieurs balles, pour la plupart.
Des jeunes hommes noirs,
de 15 à 25 ans ?
Certains étaient plus âgés.
On en a un qui porte un uniforme
de vigile, quelque part.
Vous avez pris
les empreintes au laser ?
Aspiré les pièces ?
Oui.
Cherché des traces de sang ?
Quelle est la répartition géographique ?
13 dans le quartier ouest, de Baltimore
à Winchester, de Schroeder au Grove.
Les gars du quartier est en ont trouvé
quatre autres sur Monument Street.
- Le quartier est ?
- Oui, ça nous a embrouillés.
On ratisse donc plus large, on cherche
les maisons vides de toute la ville.
J'ai parié sur le numéro 23.
J'ai encore de l'espoir.
C'est un gros morceau, cette affaire.
Tu sais, si j'étais flic, je ne crois pas que
je pourrais traiter ça à la légère. Et toi ?
Pas si j'étais un vrai flic.
Voilà.
Merci, Inspecteur.
Calvin, tu as fini ?
Ouais, j'ai fini.
Votre attention, je vous rappelle
que les feuilles de réponse doivent être
rendues au bureau en personne
immédiatement
après la fin des tests.
Merci de votre coopération.
On en est où, avec le pistolet à clous ?
C'est un modèle Hilti DX.
Sophistiqué, mais courant
parmi les contractants.
Celui que le Sergent Hauk a vu
à l'arrière du camion de Chris Partlow ?
On lui en a montré un,
et il croit que oui.
Ensuite, on a ramené ses fesses
à l'endroit où la voiture s'est arrêtée.
- Ça a donné quoi ?
- On a peut-être trouvé un trou
où il dit avoir tiré,
mais pas de clou, même après avoir
passé tout le pâté de maison
au détecteur de métaux.
Il s'est probablement coincé
dans une voiture de patrouille
et maintenant, il est dans
un tas de pneus quelque part.
Donc, notre prochaine étape, c'est
la recherche et la saisie de ce camion.
Ainsi qu'un mandat du tribunal
pour obtenir des cheveux et du sang
de Chris et de Snoop.
Avec tout ce qu'on sort
de ces maisons,
on a peut-être une chance
de trouver une trace.
- Quelle est votre preuve ?
- Herc a vu le pistolet à clous.
On a bien le droit de posséder un outil.
Quelles sont les preuves sur Chris
et Snoop, plus exactement ?
Un témoin...
Le garçon à qui un de ses complices
a dit qui était le meurtrier.
Ce gamin est une source,
pas un témoin.
S'il n'est qu'une source,
ça ne suffit pas.
Non, mais avec les liens qu'on a pu
établir entre les corps
et l'organisation de Stanfield,
on a un modèle qui se dessine.
C'est faible, très faible.
Oh, et puis merde.
Donnez-moi une heure.
Tu ne m'as pas lâché
de toute la semaine.
Chaque fois que je sors de la piscine,
tu veux me sécher sans serviette.
- Dennis Wise.
- Salut.
Alors, vous vous êtes renseigné ?
Sur mon ordre, il veut bien s'asseoir avec
vous et entendre ce que vous avez à dire.
Mais pour ce que vous lui demandez...
J'en sais rien.
Enfin, bonne chance quand même.
Si vous revoyez mon pote Carver,
dites-lui que c'est
à charge de revanche.
- D'accord. Merci.
- Pas de problème, mon frère.
Vous revenez avec un mandat ?
Le dur de la chambre 232.
D'après ce que je sais, il s'occupe
d'un programme de sport pour les gamins.
Il s'est fait tirer dessus pour avoir
enlevé un gamin de la rue.
Écoutez, il faut que vous parliez,
sinon vous aurez sur la conscience
le fait de ne pas avoir parlé.
Ils n'ont pas voulu
me laisser voir mon fils à la morgue.
Ils m'ont dit qu'il n'en restait pas grand
chose quand vous l'avez trouvé.
On a fait ce qu'on a pu avec
les informations dont on disposait.
J'ai entendu dire qu'un certain Chris
et une fille du nom de Loop ou Snoop
ont pris mon fils et l'ont tué.
Ils m'ont dit que je ne reverrais plus
mon garçon.
Pourquoi ne pouvez-vous pas faire
une exception pour lui
et mettre son nom en haut de la liste,
afin qu'il retrouve une famille adoptive ?
La liste, c'est la liste.
Certains clients sont dans des foyers
depuis des années.
Il a vécu en foyer pendant des années.
- Et maintenant, il doit y retourner ?
- N'élevez pas la voix, s'il vous plaît.
- Si vous me parlez sur ce ton...
- Je vous en prie.
Il doit bien y avoir un moyen
pour qu'il n'ait pas à y retourner...
Oui, il y a un moyen.
Il doit bien y en avoir un.
Et si...
Et si je le prenais chez moi
en tant que parent adoptif ?
Le processus de sélection
prend trois ou quatre mois.
Cet enfant ne peut pas être
sous votre garde, Sergent.
Il doit être sous notre surveillance,
c'est la loi sur la délinquance juvénile.
Vous vous prenez pour un caïd
parce que vous harcelez les gens ?
Mais je suis un caïd.
Je me taperais bien une nana.
Ouais, moi aussi.
Ils ont jeté leurs outils.
Rien sous les sièges.
Rien dans la boîte à gants.
Elle appartient certainement
à une petite vieille.
Ces types savent comment ça marche.
Vous les imaginez dans cette voiture ?
Allez.
Ah, merde.
Voilà.
C'est même pas notre camion.
Mais j'ai besoin de te l'entendre dire.
Moi ?
C'est pas mon affaire.
C'est ce que dit Joe. Je suis ici
pour Joe, c'est tout.
Je lui fais confiance et je le respecte,
je travaille pour lui depuis des années.
Toi, je te connais pas.
Et j'ai pas besoin de te connaître.
Mais si ce truc tourne mal
pour Joe, alors...
Comment je peux être sûr
que c'est pas un coup monté ?
Comment je peux être sûr que t'es pas
dans le coup, toi aussi ?
Tu peux être sûr,
parce que Joe te le dit,
et parce que je te le dis aussi.
Et tu fais confiance à tes gars, toi ?
J'ai discuté avec mon chauffeur.
J'ai vu dans son âme.
Chris et Snoop viennent
de se faire embarquer
pour possession d'arme.
Ils l'ont trouvée dans le camion.
Appelle le prêteur de caution.
Mais d'abord, fais-le suivre, lui.
Qui, le blanc avec le chapeau ?
- Pourquoi, il te pose un problème ?
- Non.
J'ai juste besoin
d'en savoir plus sur lui.
- D'accord.
- Bon.
T'es content ?
90 000 $ pour toi
demain matin.
On prendra Omar
en chasse plus tard,
une fois que l'affaire des maisons vides
se sera tassée.
Qu'est-ce que tu fous là ?
Tu crois que tu as
obtenu un non-lieu
par l'opération du Saint Esprit ?
T'as faim ?
Allez.
PRÊTEUR DE CAUTION SHUMAN
Alors.
Ce Chris Partlow doit faire l'objet
d'une sécurité particulière,
vu ses antécédents.
La fille, Pearson, par contre,
pas tellement. D'accord ?
Qu'est-ce que c'est ?
Ordre du tribunal.
On prend du sang et des cheveux.
14 cheveux,
12 poils,
deux échantillons de sang chacun.
Ça fait beaucoup de maisons,
beaucoup de choses.
Qui sait ce que vous y avez oublié ?
On est encore en ville ?
On est à l'arboretum de Cylburn.
Pimlico est juste
au sommet de la colline.
C'est joli.
Je suis pas une balance.
J'ai pas dit le contraire.
Ça fait longtemps que je fais ça.
J'ai jamais rien dit à un flic.
Je me sens vieux.
Je suis dans la rue
depuis l'âge de 13 ans.
J'ai jamais grugé personne,
jamais volé un paquet,
j'ai jamais fait
ce que j'étais pas censé faire.
J'ai toujours été réglo.
Et comment on me remercie ?
Tu crois que si je me retrouve
dans une embrouille,
ils diront :
"Bon. Bodie a toujours été loyal.
Bodie va tenir bon,
il faut payer son avocat.
Faut le libérer sur caution".
Ils veulent que je les défende, non ?
Mais eux, ils sont où, alors qu'ils sont
censés être ici avec nous ?
C'est vrai, quand les choses foirent
et qu'il faut payer, y'a plus personne.
Le jeu est truqué, mon pote.
On est comme des pédés
sur un jeu d'échecs.
Des pions.
Yo, je balancerai
aucun de mes potes...
Ni les gens de mon coin de rue,
ni les gens de Barksdale,
ou ce qu'il en reste.
Mais Marlo...
Les négros de ce genre, je te jure,
il faut les faire tomber.
Pour que ça arrive,
quelqu'un doit se mouiller.
Je ferai ce que j'ai à faire.
Je m'en tape.
Mais me demande pas
de me traîner à genoux, tu vois ?
T'es un soldat, Bodie.
Tu m'étonnes.
Je me souviens de vous.
Dans le temps, vous étiez flic
sur Pennsie et Fremont.
Oui, c'est mon ancien poste.
- C'est moi qui ai délimité le CBS.
- Le quartier Calhoun, Baker, Stricker.
Ouais, à l'époque, il fallait toujours
vous taper dessus.
Je m'en souviens.
Ouais. Je suis plus flic.
Comme j'ai dit à Cutty,
je suis professeur maintenant,
en quelque sorte,
et c'est comme ça
que je connais Namond.
Si je suis ici, c'est que Cutty
s'est porté garant pour vous.
Il a dit ce que je demandais ?
Votre fils...
il est malin, drôle,
il a bon cœur,
et il a de la ressource.
J'avais pas remarqué au début,
parce qu'il en faisait toujours trop,
toujours à parler le langage de la rue...
Il racontait
des conneries pour se cacher.
Mais il pourrait aller loin,
faire des choses dans la vie,
voir du pays, d'une manière
qui était impossible pour vous et moi.
Enfin, les gens comme nous.
Et merde.
On ira au cimetière en sachant toujours
sur quel pâté de maison finit
la voie sans issue de Bentalou,
qui a obtenu
sa licence IV à l'Underground
ou sur quel coin de rue
Tater s'est fait tirer dessus
quand il est sorti
du Musical Lounge en 1988.
C'est une vision en or.
Le quartier ouest
qu'on connaissait...
il est mort, vieux.
Vous savez, les gens du business,
de nos jours,
c'est plus la même chose...
Pas de code, pas de famille,
et pas de respect, ça c'est sûr.
Si vous mettez Namond
dans la rue maintenant,
je lui donne peut-être un ou deux ans
avant de le retrouver à la morgue.
Et si vous avez de la chance,
il sera peut-être ici avec vous.
Peut-être, peut-être que non.
C'est ça, le business.
Je parle de Namond, M. Brice.
Il a beaucoup de choses pour lui.
Il pourrait nous surprendre tous
si on lui donnait sa chance,
mais il est pas fait
pour dealer dans la rue.
Il est pas comme on était
à son âge.
C'est pour ça que je suis venu ici,
parce que je veux croire
que vous le savez,
vu qui vous êtes et
ce que vous avez vécu.
Vous connaissez votre fils.
Tout ça dépend de vous,
mon vieux.
Vous m'en demandez trop.
Oui, mais au moins je demande.
Tu es sûr que c'était le petit Bodie ?
Je l'ai vu sortir du Centre de Rétention
sur le côté de Eager Street.
Et puis, il est monté dans une voiture
avec un type blanc.
Un flic ? Quel genre de voiture ?
Une Caprice ?
Non, une vieille bagnole pourrie.
Ils t'ont en ligne de mire.
Ils t'emmerdent, et ils fouillent
dans ces maisons vides, hein ?
C'est pas le moment
de se faire balancer.
On n'est pas encore sûrs.
Quoi, tu veux laisser tomber ?
Et prendre le risque ?
Fais passer le message.
Tu peux confier ça à ton poulain,
pour le mettre dans le bain.
Toi et Snoop,
vous la mettez en veilleuse
jusqu'à ce que
toute cette merde se calme.
Le gamin bossait pour Bodie.
Pour la première fois, il vaut mieux que
ce soit quelqu'un d'inconnu.
T'as entendu ce que Joe a dit ?
Il dit que cet enfoiré
qui a volé notre came
veut nous la revendre
à 30 cents le dollar.
Joe dit que ça va coûter 90 de plus
pour racheter notre part.
Hé, yo.
J'ai cru que vous m'aviez oublié.
Si tu attendais dehors, hein ?
Vous avez parlé à son père ?
Si ça va comme je l'ai prévu,
il sera de retour
chez sa mère d'ici demain.
C'est un grand jour demain.
Watkins nous a obtenu
30 minutes dans le bureau du maire.
Yo, Spider, on en est à combien ?
Je ne crois même pas qu'on va tout
vendre, aujourd'hui.
Yo, Bodie.
Yo, Bodie, tu ferais mieux
de partir en courant.
C'est mon coin.
Je partirai nulle pas.
Bodie, t'es dingue ?
C'est la merde !
Allez, connards !
Je m'en tape !
Je suis là !
Tu me mettras pas dans
une de ces maisons vides.
Bodie, allez, mon gars.
Je ne le sens pas.
Écoute, j'ai des doutes.
Je voudrais...
Madame.
Si...
Désolé.
Si le maire préfère ne pas...
Enfin, s'il se sent plus à l'aise
seul avec le Dr Parenti,
à cause de la controverse sur
la légalisation des drogues l'an dernier...
Je ne crois pas que M. le Maire
fasse partie de votre réunion.
Il est à Annapolis.
D'accord, merci.
- Alors ?
- Quoi de neuf ?
Tu dors encore ?
L'avenir appartient
à ceux qui se lèvent tôt.
Ça te plaît, ta piaule ?
Ça va, merci.
Ça doit faire du bien de vivre seul.
Yo, d'où tu sors cette bague ?
Je l'ai prise à un négro.
Pourquoi ? Tu la veux ?
Non. Garde-la, petit.
Je vais préparer Bug
pour aller à l'école.
T'es prêt à travailler ?
Deux choses :
d'abord, on va te donner
le coin de Payson Street.
C'était le coin de Bodie.
Maintenant, il est à toi.
Alors, prépare ton équipe
et occupe-toi de ça.
Les bénéfices
de ce business sont à toi.
Ensuite, il y a un autre truc.
Yo, je voudrais pas
être trop curieuse,
mais c'est qui
qu'a été buté pour toi ?
- Le père de Bug.
- Sérieux ?
C'est pas comme ça
qu'on écrit "attirail".
- Merde, comment ça s'écrit, alors ?
- Salut, les gars.
Pas comme ça.
McNulty, salut.
T'es là de 4h00 à 12h00, non ?
- T'es au courant pour Bodie ?
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Bodie, le gars de Payson Street.
- Ouais. Quoi ?
On l'a descendu sur son coin de rue.
La brigade de nuit l'a trouvé.
Lis les infos.
Sergent, ramenez vos fesses.
Bon sang, Sergent, vous êtes
au bord de l'insubordination.
Appelle les services sociaux tout de
suite et envoie-le là-bas. C'est un ordre.
Lieutenant...
J'ai 235 $, si ça peut aider.
Pourquoi ça aiderait ?
On pourrait peut-être trouver un foyer
comme ça... en payant quelqu'un.
C'est de la ségrégation,
pure et simple.
Non, c'est un processus
de socialisation.
Pour les parents,
c'est quand même de la ségrégation.
Mais c'est pour leur bien,
et pour le bien des profs
qui essaient d'enseigner.
Et vous proposez d'appliquer ça
à tous les collèges ?
Avec votre soutien
et assez de subventions, oui.
D'ici septembre.
Mais vous ne feriez pas
de préparation aux tests ?
Ces enfants seraient mis en retard,
si on peut dire.
Oui, mais vu la situation,
ils sont tous en retard.
On ne veut pas l'admettre, c'est tout.
- Ce qu'on veut dire, c'est...
- Messieurs...
Nous vous tiendrons au courant.
Alors quoi, c'est tout ?
Après nous avoir écoutés pendant
deux minutes, ils nous poignardent ?
J'ai tout fait rater.
On dirait qu'à chaque fois
que j'ouvre la bouche dans cette ville,
je dis quelque chose que les gens
ne veulent pas entendre.
- C'est pas ta faute. C'est le processus.
- Le processus ?
Quand on aura la subvention,
on réfléchira, on proposera des solutions.
S'ils écoutent, très bien.
Sinon, c'est quand même
une recherche très utile.
Ce qu'on publiera
sur le sujet attira l'attention.
De qui ?
D'autres chercheurs et universitaires.
Des universitaires ?
Quoi, ils vont étudier ton étude ?
Quand est-ce que ça va changer ?
Et tu l'as viré, hein ?
Il fallait le punir.
Bon, s'il est parti, il est parti.
Oh, non. Ne fais pas ça.
Tu ne me prendras pas mon fils,
- par pour ça...
- Souviens-toi à qui tu parles.
Souviens-toi qui je suis.
Ma parole vaut encore quelque chose.
Ici, à Baltimore,
et dans tout endroit que tu considères
comme étant chez toi,
ma parole est entendue.
Ils te trouveront.
Un type est venu me voir pour me dire
que mon fils pouvait tout faire.
Sauf se battre.
Ouais, regarde-moi.
Qui voudrait devenir comme moi
s'il pouvait faire autre chose,
De'Londa ?
Alors...
tu me vires, moi aussi ?
Je suis toujours là pour toi.
On s'en sortira.
Mais tu vas laisser le petit tranquille.
Je compte là-dessus.
C'est Omar, mon frère.
C'est pour ta banque ?
Ça, c'est pour le dérangement, Butch.
Je serai ma propre banque, maintenant.
Ils t'ont pas suivi ?
Non. Joe a payé à ma façon.
Il a fallu qu'il admette que ma parole
valait plus que la sienne. Compris ?
Allons-y, alors.
Il est dans la camionnette,
dans le garage,
à l'arrière de la maison
qui est au 2249 Polk Street.
La clé sera dans le moellon.
Après avoir volé autant,
t'as pas encore ?
C'est pas encore fini.
Le problème avec ce Républicain
de mes deux,
c'est qu'il n'a pas l'étoffe
de ses pères spirituels.
Bon Dieu.
T'as laissé l'argent sur la table.
Cet arrogant fils de pute.
Il allait me faire supplier,
et puis organiser
une conférence de presse
pour que le monde entier
me voie à genoux.
Ne t'inquiète pas.
Dans deux ans,
on va le faire payer.
Le coin est fermé.
Allez, par là.
Sauf toi, enfoiré.
Contre le mur.
Désolé pour Bodie.
Je suis pas là pour t'embarquer.
J'essaie de faire justice.
- Qui l'a buté ?
- Vous l'avez tous buté.
Ils l'ont descendu
parce qu'il vous parlait.
Il a été vu avec des flics
au centre de rétention.
Alors, mets-moi les menottes
ou vire-moi de ce coin de rue
avant qu'il ne m'arrive la même chose.
Hé, Duquan.
Tu n'es pas censé être à Douglass ?
J'y vais, ouais.
Où est ton cartable ?
Je vais passer à la maison
pour le prendre.
C'est un cadeau pour tout
ce que vous avez fait pour moi.
C'est pour votre bureau.
C'est super, Duquan.
Merci.
Passe me voir quand tu veux,
donne-moi de tes nouvelles.
D'accord.
- Mais je ne veux pas y retourner.
- Le programme est supprimé, Zenobia.
Ouais.
De retour avec la populace.
Oui.
Je fais mes bagages.
Et toi ?
Enfin, c'était pas mal...
Mais il est peut-être temps.
Pourquoi tu es réveillé ?
Tu travailles de 4h00 à 12h00.
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est à propos de ces corps.
Lester et ses gars
reprennent l'affaire.
C'est Daniels qui commande.
Il fait du lèche-bottes maintenant.
Il a de l'influence.
Tu veux l'affaire.
J'ai l'impression que c'est mon devoir.
Envers qui ?
Ce gamin.
Le gamin du coin de rue.
Je m'apprêtais
à le sortir de la rue, tu sais.
Je l'aurais confié à Lester.
C'est un des corps
qu'on a trouvé dans les maisons ?
Non, ils l'ont laissé dans la rue.
Je ferais peut-être les choses
différemment, tu vois ?
Différemment ?
Oui, plus de...
prostitution, plus d'alcool,
plus rien de tout ça.
Plus de colère.
Je suis mieux maintenant,
ici, avec toi.
Je ne joue plus le "Jimmy gros dur"
avec les gens.
"Jimmy gros dur" ?
Je te jure, Beadie,
ce fils de pute m'a presque tué.
T'en fais pas.
- Quoi ?
- Vous avez essayé.
Vous ne devriez pas
vous en vouloir.
Merci.
Très bien, Randy, par ici.
Prends le lit du haut.
22 voilà les keufs.
T'es sûr ?
Je ne te dis pas ça
parce que je n'ai pas besoin de toi.
Je te le demande pour ta sécurité.
Je crois que je peux le faire
en me tenant éloigné de moi-même,
si tu comprends ce que je veux dire.
Mais je vais te dire.
On n'arrivera pas
à chopper Marlo Stanfield
ou quiconque dans la rue,
pas pour un vol tout simple.
Qu'est-ce que tu suggères ?
Soit une large contre-enquête
ou une écoute électronique.
C'est comme ça
qu'on résoudra l'affaire.
T'es sûr ?
Tu devrais peut-être le faire,
vite fait bien fait.
Tu n'en ferais pas partie, alors.
C'est la hiérarchie, mon Colonel.
Comment pourrait-on
augmenter les pourcentages
en classe de maths et de lecture ?
Vous croyez aux chiffres ?
38 % dans la moyenne,
8 % d'un niveau supérieur.
Quoi ?
"Dans la moyenne" veut dire qu'ils sont
en retard d'au moins deux classes.
"Niveau supérieur" veut dire qu'ils sont
soit à niveau soit un an en retard.
Ils mettent les notes
de cette façon, et...
ils disent qu'on progresse.
Bon. Je suis encore en phase
d'apprentissage.
Non, tout ira bien.
Albert, Zenobia, Namond,
ravi de vous revoir parmi nous.
Ouais. Votre pire cauchemar
qui revient vous hanter.
Non, je rigole.
Bon. Ouvrez tous vos livres
à la page 121.
Qui a résolu le premier problème ?
- Kareem ?
- 164.
Exact.
Comment as-tu trouvé ?
- J'en sais rien.
- Allez. Montre-nous.
Moi qui croyais avoir terminé.
- Ça nous en fait combien ? 20 ?
- 22.
Quelqu'un a des nouvelles de Bunk ?
Le service balistique dit
que les armes ne correspondent à rien.
Ils ont effacé les empreintes.
On trouvera peut-être un témoin.
Le labo nous trouvera peut-être
un cheveu ou une éclaboussure.
Mais à part ça,
il va falloir se bouger.
Où ça en est
avec le nouveau corps ?
Retour à la case départ.
C'est parti pour durer longtemps.
Mon Colonel, comment avez-vous
choisi cet endroit ?
Lemel ?
Ils l'ont fermé il y a quelques années,
et je savais que c'était proche
de nombreux lieux de crime.
Je suis allé à l'école ici,
il y a longtemps.
J'ai eu une bonne éducation,
maintenant que j'y pense.
Vous avez essayé de lui parler ?
Je ne savais pas quoi dire.
Je n'ai appris la nouvelle que ce matin.
Faut croire
que j'ai pas lu le rapport.
Il a vraiment essayé de se tuer ?
Ce n'était pas que du spectacle ?
Bub a des problèmes, mais le manque
de sincérité n'en fait pas partie.
C'est dingue,
ce que la honte peut vous faire faire.
Ça vous donne envie de changer,
et puis ça vous déprime quand
on se rend compte qu'on ne peut pas.
C'était quand, la dernière fois
que vous lui avez parlé ?
Il y a plus de deux ans.
Quand il avait arrêté la came.
S'il est dans ce service,
il doit être plus sobre que jamais.
Vous venez ?
Peut-être plus tard.
CRISE DU BUDGET SCOLAIRE
J'arrive pas à croire
qu'il ait pu refuser cet argent.
- Pourquoi ?
- Pour l'école, les gamins.
Merde.
T'as pas encore passé
assez de temps ici.
Ils déçoivent toujours.
Plus on s'approche et plus on le voit.
Tous.
Tu soutiens qui, l'an prochain ?
S'il veut le poste d'Elijah, je resterai
peut-être avec Royce.
Sinon, ce jeune loup de Salisbury
pense qu'il peut rafler
le siège du 1er District.
Tu peux le regarder dans les yeux,
maintenant.
Peu importe qui il est et ce qu'il a fait,
regarde-le bien dans les yeux.
Je suis toujours ton père.
INCONNU
Qu'est-ce que tu veux ?
SALOPE DE BALANCE !
Près du corps.
C'est ça, continue.
Qu'est-ce que tu regardes ?
Vous ne pouvez pas rester ici.
Il faut que vous trouviez quelque chose
de constructif à faire. Allez.
Michael.
Le flingue.
Tu vas être en retard.
Allez. Vas-y.
Où est ton assiette ?
Yo, Tyrell, attends un peu.