- Allô.
- Salut, comment ça va ?
Salut.
- Tu dormais ?
- Non.
- T'es pas content de m'entendre ?
- Si, ça me fait plaisir.
J'ai envie de te voir.
- Maintenant ?
- Oui, maintenant.
- T'es où ?
- Au même endroit que la dernière fois.
Au Peabody.
- Tu es sûr que tu ne dormais pas ?
- Non, j'étais réveillé.
Menteur. Allez, rapplique.
D'accord. Oui, pourquoi pas.
- Chambre 210.
- Ça marche.
- Sean. Seanie.
- Quoi ?
Je dois aller voir un ami.
Je serai de retour dans une heure ou deux.
Je te laisse mon numéro de portable.
Je le mets sur l'étagère du haut, d'accord ?
Qu'est-ce que j'ai dit ?
Tu vas voir quelqu'un,
ton numéro est sur l'étagère du haut.
C'est bien.
Le camp de Kerry a fait de l'économie
son cheval de bataille.
Les sondages montrent
qu'un grand nombre d'électeurs indécis
estiment qu'il saura
mieux gérer le problème de l'emploi.
L'emploi est relégué au second plan
dans certains États industriels du Nord.
En vérité, il s'agissait ni plus ni moins
d'un référendum sur les capacités de Bush
à mener la guerre contre le terrorisme...
N'importe quoi. Seule l'économie importe
dans les États républicains.
Ça fait des mois que je dis ça.
Je ne te mets pas dehors.
J'ai rien de prévu demain.
C'est moi qui me mets dehors.
Il faut que je rentre.
C'est pas que j'ai pas aimé,
mais ce serait sympa de dîner avant,
d'aller voir un film.
- Je suis arrivée tard.
- La prochaine fois.
On parle un peu, et puis on s'envoie en l'air.
Je suis pas un mec facile.
Tu as besoin d'être dorloté, McNulty ?
Si on sort avant,
j'aurai pas l'impression d'être un gigolo.
Qu'on sorte ?
Je t'appelle.
Pendant la journée.
Nous sommes d'accord,
la politique étrangère...
Alors que les États-Unis
sont sous le choc de Pearl Harbor...
...la sculpture sur bois...
Depuis le début,
il ne fait qu'exploiter la veine patriotique.
- C'est un peu sévère, non ?
- Pas du tout.
C'était fort bien pensé
de la part de son directeur de campagne.
D'après vous, John Kerry,
lors de son discours d'investiture
à la Convention nationale démocrate,
- n'a pas exploité la veine patriotique ?
- Non, je ne crois pas.
Il voulait défendre les États clés...
... 1942, la 1ère division de la marine
prend d'assaut la côte à Guadalcanal,
s'emparant d'un terrain d'aviation
à Lunga Point,
rebaptisé Henderson Field,
et d'un mouillage à proximité de Tulagi,
plus tard baptisé Iron Bottom Sound
en raison du grand nombre de bateaux
coulés à cet endroit.
Près de 11 000 Marines arrivent sur l'île
le premier jour du débarquement.
"...pendant qu'on attend des moments
qui n'arrivent jamais." - Freamon
Vous êtes bien occupé.
Oui, on avance.
Vous êtes bien habillé.
On est dimanche.
Je vais écouter la bonne parole.
C'est vous qui les payez de votre poche ?
La chaudière marche
et les tuyaux sont en bon état.
Tout devrait être nettoyé d'ici demain.
Il ne vous manque plus que les autorisations.
- Les autorisations ?
- Oui.
C'était lui ?
Merde. Si c'est pas lui,
ça fera qu'une balle de gâchée.
Le problème,
c'est que c'est dimanche matin.
- T'appelles qui ?
- Slim Charles.
T'as dit qu'on règlerait les problèmes
au sein du groupe.
- Mais tu fais la guerre à Marlo.
- Il ne fait pas partie du groupe.
Peu importe. Toutes ces fusillades,
c'est mauvais pour le business.
Les flics occupent la moitié
des quartiers ouest.
Je peux pas mettre mes gars dans la rue,
au cas où on les prendrait
pour ceux de Barksdale.
- J'ai essayé de parler à ce con...
- Parle à Avon. 50 % du problème sera résolu.
- Exactement.
- Je suis d'accord.
Cet enfoiré dort sûrement.
Avon doit accepter
cette nouvelle façon de penser.
Rappelle-lui que,
comme tout le monde ici,
il bénéficie des prix de gros
qu'on a obtenus en s'associant.
- Il le sait très bien, Joe.
- Alors c'est à son tour de faire un effort.
Il faut qu'il lâche l'affaire
et laisse les rues aux jeunes.
C'est fini, les guerres de territoire.
Il faut évoluer.
- C'est qui ?
- C'est moi.
On est devant la maison du mec, tu sais...
- Parle.
- Putain, j'évite d'utiliser des noms.
C'est Gerard. On attend Omar,
il va sortir de la maison.
J'ai pas envie
de perdre mes gars dans la rue,
mais c'est donnant-donnant.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Gerard et Sapper ont repéré Omar.
Slim ne répond pas.
- Et alors ?
- C'est le jour du Seigneur.
- Ils sont sûrs que c'est lui ?
- C'est Omar.
Qu'ils s'occupent de lui.
Allez-y.
Gerard, les voilà. Viens.
Vas-y, monte.
Oh, mon Dieu !
Cette fois-ci, je l'ai eu. C'est sûr.
Sur l'ensemble du district,
ça représente 14 % .
Une telle baisse de la criminalité
dans les quartiers ouest, c'est du jamais vu.
Dieu seul sait ce qui se passera
quand vous aurez révélé votre secret.
Ce qui doit arriver arrivera.
S'ils veulent continuer ma petite expérience,
ça ne tient qu'à eux.
Mais moi ?
C'est fini, Dee, je m'en vais.
Ça a marché pour Hopkins. On m'a proposé
le boulot de chef de la sécurité.
- Vous allez vraiment prendre votre retraite ?
- C'était prévu.
Quoi ?
Vous avez commencé quelque chose.
Vous n'allez pas le finir ?
- Comment ça ?
- En temps de guerre, on ne peut rien faire.
Mais vous avez instauré une trêve.
Autoriser le trafic de drogue
éradique la violence.
N'abandonnez pas. On va finir
par aider les usagers d'héro et de coke,
et même les jeunes dealers.
Vous êtes doué pour ça.
Que se passera-t-il
à l'arrivée de votre remplaçant ?
Et si les gens l'apprennent,
qui va monter au créneau ?
Que se passera-t-il, hein ?
- Et le contraste ?
- Pour filmer de jour, ça va.
Putain, Lester,
tu viens le dimanche maintenant ?
Et toi, alors ?
Elena emmène les enfants chez sa mère.
J'ai rien d'autre à faire.
Pas de vie, pas de mariage, pas d'enfants.
Pas de problèmes.
C'est quoi cette caméra ?
On va la placer en face du magasin de Stringer
pour observer ses allées et venues.
- Vous avez besoin d'aide ?
- Ils te connaissent.
Vu que c'est dimanche, Prez et moi
on passera facilement pour des ouvriers.
Tu sais quoi ? Il n'y a pas cinq pelés
dans le service capables de faire ce qu'on fait.
Je veux pas me la péter,
mais quand on y réfléchit bien,
il y a quoi ?
Dans les 3 000 agents assermentés ?
Tu enlèves une centaine de chefs
qui en branlent pas une,
quelques centaines de sergents
et de lieutenants qui veulent devenir chefs.
Après ça,
tu comptes 600 ou 700 gratte-papiers.
Et dans les patrouilles ?
Certains assurent.
Mais vu l'état actuel de la ville,
ces 1 500 mecs sont occupés
à prendre des appels et à nettoyer les rues.
Personne ne connaît son boulot
et personne n'arrive à rien.
Idem pour la police judiciaire. Elle ne rêve
que de boucler les affaires au plus vite.
Qui est capable de bosser comme on le fait ?
Combien de mecs en sont capables ?
Don Worden, Ed Burns,
Gary Childs dans ce comté,
John O'Neil et Steve Cleary à Woodlawn.
Ils sont bons, mais peu nombreux.
Il n'y en a pas beaucoup.
On assure, Lester.
Dans cette ville, on est les meilleurs.
- Un flic né.
- Exactement.
Dis-moi un truc, Jimmy.
Comment tu vois la fin ?
- Comment ça ?
- Avec un défilé ? Une montre en or ?
Un grand moment de fierté quand,
à la fin d'une enquête rondement menée,
tout le monde s'écrira : "Il avait raison
depuis le début. On aurait dû l'écouter."
Ce boulot ne te sauvera pas, Jimmy.
Il ne te rendra pas heureux,
il ne te comblera pas.
- Je ne sais pas. Une bonne affaire...
- A une fin.
Elles ont toutes une fin.
On menotte le type et c'est terminé.
Le lendemain,
tu es de nouveau face à toi-même.
Jusqu'à l'affaire suivante.
Il faut t'accrocher à autre chose qu'au boulot.
Comme quoi ?
Des figurines en porcelaine ?
La vie, Jimmy, tu sais ce que c'est ?
C'est ce qui se passe pendant qu'on attend
des moments qui n'arrivent jamais.
- Un dimanche matin ?
- On a appelé pour demander.
Shamrock nous a donné le feu vert.
Vous avez essayé de buter un mec
un dimanche matin
alors qu'il emmenait sa grand-mère à l'église ?
Et vous n'avez réussi
qu'à bousiller son chapeau ?
Le temps que Sham réponde,
Omar était dans le taxi.
Comme si ça suffisait pas
de violer la trêve du dimanche matin,
je tiens à la main le galurin déchiré
d'une vraie dame de couleur.
Vous savez ce que c'est ?
Vos mères n'en sont pas, c'est sûr.
Sinon vous n'auriez jamais fait un truc pareil.
Vous êtes en train de foutre en l'air
la réputation de Barksdale.
Vous le savez ?
- Elle va bien ?
- Elle a une coupure au visage
et je lui ai fait mal en me couchant sur elle.
Tu lui as sauvé la vie, pas vrai ?
Elle a failli se faire tuer à cause de moi.
Vous auriez dû me voir à l'hôpital
en train d'essayer de lui expliquer
ce qui s'est passé.
Elle croit que je bosse dans une cafétéria.
- Une cafétéria ?
- Oui, à l'aéroport.
- Pourquoi là-bas ?
- Parce qu'elle ira jamais manger là-bas.
C'est pas drôle.
C'est elle qui m'a élevé !
Je l'accompagne toujours à l'église
une fois par mois.
J'aurais jamais cru que quelqu'un
pourrait tomber aussi bas
et violerait la trêve du dimanche matin.
Vous savez
que j'allais laisser tomber, pas vrai ?
Après la mort de Tosha,
j'allais les laisser tranquilles.
- Avon est de retour.
- Barksdale doit crever.
Et Stringer aussi.
Il faut arrêter tout ça.
Un dimanche matin, bordel !
Ils ont bousillé son plus beau chapeau.
Ces enculés n'ont aucun scrupule !
Je m'en vais.
Si tu veux t'en prendre au gang de Barksdale,
compte pas sur moi.
Je fais ça pour le fric.
C'est plus simple.
C'est juste toi et moi, alors.
Comme au bon vieux temps.
Non. Cette fois-ci, c'est personnel.
- Ça concerne que moi.
- Je suis avec toi.
Pas cette fois-ci.
On est à deux doigts
de mettre ces types sur écoute.
On doit juste prouver que les portables jetables
sont utilisés par des trafiquants de drogue.
McNulty et Greggs, vous vous occupez de ça.
Envoyez une taupe ou un indic avec un micro
dans le gang de Barksdale.
Lester et Prez,
vous tapez les déclarations sous serment.
Dès qu'on a un motif raisonnable,
on fait la demande.
Inspecteur, vous suivrez Bernard
quand il ira acheter des téléphones.
Plus vite on aura les numéros,
plus vite on commencera les écoutes.
À son retour,
Caroline s'occupera de la mini-caméra.
À partir de maintenant, on note
toutes les allées et venues de Stringer
et on garde un œil sur Barksdale.
Je veux savoir où il passe ses journées.
Je m'en vais batailler
avec la compagnie téléphonique.
- Ils posent problème ?
- Depuis que les portables ont été inventés.
Bien. Souvenez-vous qu'avec ces téléphones,
c'est une course contre la montre.
Toutes les écoutes seront temporaires.
- T'as parlé à Bubbles ?
- Il nous attend à Mount Clare.
- Lee, où est le fichier compte-rendu ?
- Quoi ?
Le fichier.
C'est bon, je l'ai trouvé.
On va tout savoir sur Stringer.
- Theresa D'Agostino.
- Un instant.
Oui, d'accord.
Elle n'est pas là.
Je peux prendre un message ?
Non, j'en ai déjà laissé un.
- Une salle de boxe ?
- Pour les jeunes. Un club de sport.
Salles de sport, saunas et bains publics
ne sont autorisés
que dans les zones B2, B3, B4 et B5.
Signés et scellés par un architecte agréé...
- Plans du sol et résistance à la charge...
- Le plan des canalisations...
Six exemplaires de votre plan incendie
avec les issues de secours bien indiquées...
...la santé publique,
puisque le sport en dépend.
Un permis
de la Commission d'État pour les sports.
- Normale ou spacieuse ?
- Normale.
Tu devrais prendre
une de ces grosses bagnoles.
Elles ont la radio satellite et tout.
Ça vaut le coup, si on va
passer toute la journée dedans.
- T'es chatouilleux, Bubs ?
- Tu me donnes des frissons, Kima.
C'est l'effet que tu me fais.
Voilà l'argent de la transaction, Bubs.
- Rappelle-toi, tout sera enregistré.
- Pigé.
Ils se donnent même plus la peine
de cacher la dope, dans Vincent Street.
Tu attends qu'ils en aient presque plus,
et tu demandes 30 cachetons.
Le plus important,
c'est qu'il appelle avec son portable.
- D'accord. Et je garde les 30 cachetons.
- Ça te tuerait.
On te donnera de l'argent
quand tu rapporteras la came.
- Je demandais juste.
- Je te le dis, c'est tout.
- C'est impossible.
- Pardon ?
L'information sur l'activation n'est accessible
qu'une fois au service facturation,
et ça peut prendre plus d'une semaine.
De plus, la police nous envoie
des dizaines de demandes chaque mois.
Nous les traitons dans l'ordre de réception.
Il y a 30 jours d'attente.
- 30 jours ?
- Laissez-moi éclairer un point.
Votre société gagne de l'argent
en vendant des portables jetables
pour lesquels les utilisateurs
ne fournissent aucune information.
C'est exact.
Ils achètent ces téléphones
et les utilisent anonymement,
- au moyen de minutes prépayées.
- Oui.
Et pendant qu'ils les utilisent anonymement,
ils ne peuvent pas être contrôlés par la police
parce qu'il vous faut un mois pour répondre
à une demande d'écoute du tribunal ?
Nous faisons de notre mieux.
Foutaises !
Vous savez que ces portables
sont utilisés par les dealers.
Nos téléphones prépayés
visent une clientèle jeune,
comme les étudiants, qui ne peut pas
se permettre un abonnement.
Quel étudiant ne peut pas se payer ça
vu le prix des études ?
Vous m'offensez.
Vous êtes en train de dire que si par miracle
on arrive à intercepter
le téléphone portable d'un dealer,
il vous faudra un mois
pour activer l'écoute ?
Si cela vous pose un problème,
contactez notre service juridique.
Et si le procureur de Baltimore tenait
une conférence de presse devant le tribunal
pour déclarer que Bay Wireless
protège de violents trafiquants de drogue
en empêchant leur arrestation par la police ?
Quatre à cinq jours d'attente.
On ne peut pas faire mieux.
J'avais l'impression d'être une balle
qu'on se renvoyait
de bureau en bureau.
Voici notre homme ?
- Frank Reid.
- Dennis Wise.
Révérend, Dennis a passé toute la journée
à faire des démarches.
- Pour la salle de sport ?
- Oui.
Vous avez cité mon nom ?
Ou celui d'autres personnes ?
À une époque, j'aurais fait parler la poudre.
Non, je déconne.
Comment s'y prennent les gens normaux ?
Doreen,
appelez le délégué Watkins, s'il vous plaît.
- J'ai des capsules jaunes.
- Merci, mec.
Je reste dans le coin.
Dis-le à tes amis, d'accord ?
Il fait trop chaud pour porter du noir.
- Qu'est-ce que tu vends ?
- Des body bags.
D'accord, donne-m'en 30.
30 ? Où est-ce qu'un pouilleux comme toi
a pu trouver 300 dollars en liquide ?
Ça fait des semaines que je vends des t-shirts.
Je me fais du blé.
Tu veux mon fric ou pas ?
Ouais, on est à sec. D'accord.
- Ça va pas tarder.
- J'achète en gros, tu me fais une ristourne ?
- On dit 250 dollars ?
- 275.
- Et deux t-shirts.
- Ça marche.
- Bubs vient de se faire 25 dollars.
- Theresa D'Agostino.
- Elle est absente.
- Je peux prendre un message ?
- Non, je rappellerai.
- Comment ça se passe ?
- Quoi ?
- Avec ta nouvelle conquête.
- Bien, pour l'instant.
- T'as les tickets de caisse ?
- Certains se sont envolés par la fenêtre.
Vous attendez Avon ? Il paraît
que vous avez tiré sur le chapeau d'une vieille.
Bien, vous êtes là.
On a du boulot.
Venez en haut qu'on puisse parler.
- J'ai les numéros.
- Combien ?
24 téléphones Trac.
Deux de chez Mondo Marts,
quatre de chez Frederick
et huit venant de deux supérettes
dans l'ouest de la Virginie.
Ces mouchards marchent du tonnerre.
- Il a pris l'autoroute 70, cette fois-ci.
- Normal. Le paysage est plus beau.
24 ?
Ça en fait un paquet à traiter.
Avec un peu de chance,
un de ces téléphones mène à Bodie Broadus.
Tu appelles Pearlman ?
Qui a faim ?
- Chinois, ça vous dit ?
- Ça me va.
- Passez la commande, j'y vais.
- Tape ça, je l'accompagne.
- Sauce aigre-douce pour moi.
- Je veux du lo mein.
On y va ?
Charles vous donnera tous les détails.
- C'est qui ?
- Des mecs des quartiers est.
Ils veulent bosser pour nous.
Milton nous a mis en contact.
Tout va redevenir comme avant, String.
Il faut juste s'occuper de Marlo,
et après on reprend la rue.
Cette situation ne plaît pas beaucoup
aux mecs du groupe.
Ils disent qu'à cause de ça,
les flics sont postés aux coins de rue.
Qu'ils crèvent.
Prop Joe a proposé de jouer les médiateurs.
Il ira parler à Marlo.
S'il y va armé, ça pourrait marcher.
Tu as dit à ces connards qu'ils pouvaient tirer
sur la grand-mère d'Omar ?
Sham est venu me voir en pleine réunion
en me disant qu'ils avaient repéré Omar.
Ils ont jamais parlé de sa grand-mère,
ni de son chapeau.
- J'ai entendu son nom et j'ai dit : "Allez-y."
- Un dimanche matin ?
J'ai entendu son nom,
j'ai pas pensé au jour du Seigneur.
La trêve du dimanche a toujours existé.
Tu peux faire toutes les conneries que tu veux,
mais jamais le dimanche.
Les gens commencent
à raconter des histoires dingues.
Fatface Rick a entendu dire que nos mecs
ont plombé le cul de la grand-mère exprès.
Et qu'ils ont sorti leur bite
et pissé sur son chapeau.
Moi aussi, j'ai entendu ces conneries.
Prop Joe m'a passé un savon.
Mais les bons hommes de main sont rares.
Pourquoi tu crois que je fais appel
à des mecs des quartiers est ?
Ouais.
Nos mecs ont quitté les rues ?
Ouais. On y retournera
quand on se sera occupé de Marlo.
On devrait peut-être envoyer d'autres équipes
dans les zones de non-droit des flics.
Histoire de prendre le fric là où il est.
- Tu leur fais confiance ?
- Pour l'instant, oui.
Au pire des cas, ils arrêteraient
qu'un petit chef de bande.
Tu vas faire quoi
des deux cons qui attendent en bas ?
Je vais leur dire
de racheter un chapeau à la dame.
On attend quoi ?
Le plat sauce aigre-douce ?
Tu commences par le biscuit ?
Ça change quoi ?
"Un nouvel ami se fera connaître."
"Un ami" ?
Si c'était "une amie",
ce serait un bon présage.
Je suis marié.
J'ai même des meubles de jardin.
Cette technologie est incontrôlable, c'est sûr.
De la manière dont ils utilisent ces portables,
on n'arrive pas
à mettre en place des écoutes à temps.
- Le temps d'obtenir des informations...
- Ils ont jeté le téléphone.
Il faut une semaine pour les papiers.
On ne leur fait pas peur.
Mais le FBI, c'est autre chose.
- Vous pouvez faire pression sur eux.
- Je ne sais pas.
S'ils vous ont dit cinq jours,
on ne peut pas faire mieux.
Le FBI est très occupé
avec le contre-terrorisme.
Notre procureur ne s'emballe
que pour les affaires de corruption politique.
Il se fout du trafic de drogue dans les ghettos.
Je suis désolée.
Ça sent toujours meilleur
quand c'est à emporter chez soi.
Unité 13. Dans la ruelle arrière,
au 800 North Montford, dans le district est.
- C'est à cinq pâtés de maisons.
- Fonce.
Quelle est l'intersection ?
Des coups de feu l
À l'ouest de Milton, apparemment.
Je suis flic !
Il est mort, signalez-le au central.
C'est un Glock.
J'ai vu l'arme quand il s'est retourné.
C'est Derrick. Nom de Dieu !
Tu as tué Derrick. C'est Waggoner.
Putain, il a tué Waggoner !
- Greggs.
- Prez a tué un flic.
- Quoi ?
- Un accident, dans une ruelle.
- Non !
- Je te rappelle.
- C'est Barksdale qui t'envoie ?
- Je viens en paix.
- C'est en train de déraper.
- C'est pas lui qui t'envoie ?
Non, Stringer sait que je suis ici.
Si je rapporte de bonnes nouvelles,
ils feront des concessions.
Dis à Marlo qu'il peut intégrer le groupe.
S'il achète notre came,
qui est dix fois meilleure que la sienne,
il gardera ses rues. C'est juré.
Ça peut l'intéresser. Mais il a ses idées.
Il pense qu'Avon est affaibli.
T'as déjà vu Avon Barksdale
faire machine arrière ?
Un type en civil dans une ruelle sombre,
l'arme à la main, des coups de feu signalés.
On ne cherche à griller personne,
mais il faut prendre en compte l'aspect racial.
- Vu comme ça...
- A-t-il vu un avocat ?
- Lieutenant.
- Quoi ?
On ne peut pas le forcer à faire une déclaration
sans lui avoir lu ses droits.
Je suis son officier hiérarchique.
Je veux juste savoir s'il va bien.
D'accord. C'est juste que...
C'est une question juridique.
Vous désirez quelque chose ?
Vous devriez appeler le syndicat, Roland.
Prenez un avocat
avant de dire quoi que ce soit.
Je ne suis pas en train de dire
que vous allez être inculpé.
Tout le monde sait que vous ne vouliez pas...
Mais d'un point de vue administratif,
vous devez faire attention à l'aspect racial.
Vous comprenez ?
Certaines personnes
vont voir les choses sous cet angle-là.
- Vous comprenez ?
- J'avais pas peur, j'étais pas en colère.
Je me foutais qu'il soit noir ou...
Ou peut-être pas.
Comment savoir
si on a ça à l'esprit ou pas ?
Mais vous avez vu l'arme.
Oui.
Oui, il s'est tourné vers moi et...
Parce que vous avez crié, c'est ça ?
Vous avez crié : "Police", et il s'est retourné.
Non, je ne crois pas.
Je crois que je n'ai rien dit.
Et lui non plus.
Je venais de pénétrer dans la ruelle,
il s'est retourné et j'ai vu l'arme.
C'est tout.
- Il avait des enfants ? Une femme ?
- Je ne sais pas.
Ils refusent de me parler de lui.
Contactez le syndicat.
Prenez un avocat, Roland.
Non.
Je suis fini.
Laissez l'avocat parler pour vous.
Lieutenant...
Dites à Lester que je suis désolé.
Appelez le syndicat. Il veut voir un avocat.
Quand il aura fini,
faites-le raccompagner chez lui.
Cette nuit du moins, il est suicidaire.
Lieutenant. Vous allez le soutenir ?
Si cette affaire
devait prendre une tournure raciale,
vu que vous êtes son supérieur,
il peut compter sur vous, n'est-ce pas ?
Ça va ?
C'est du lo mein.
Quel merdier !
- Waggoner était là depuis quand ?
- Six ans et demi.
Deux médailles, 16e sur la liste
de promotion au poste de sergent.
À peu près l'opposé de l'abruti
qui est là-dedans.
Tu connais ses antécédents ?
Une fois, il s'est endormi
et a flingué la radio de sa voiture.
Il allait être accusé de falsification de rapport,
mais Valchek a fait pression.
Tu sais qu'il est marié à la fille de Valchek ?
Ça lui fait un putain de passe-droit.
Huit connexions, les autres seront activées
quand l'opérateur aura reçu nos assignations.
Bon boulot, inspecteur.
Et on cherche quoi ?
On espère qu'un de ces téléphones
nous amènera directement à Bodie.
Qu'il appelle sa copine, sa grand-mère,
ou l'un des numéros qu'on a extraits.
Si ces numéros apparaissent,
c'est son téléphone.
On sait que c'est le sien
et qu'il s'en sert pour vendre de la drogue.
On sait tout ça.
Ensuite, on met en place une écoute,
et on prie qu'il ne jette pas son portable.
Ça plairait à Prez.
Je vais pas vous mentir. J'y connais rien.
Mon truc, c'est la boxe.
J'ai pensé à rien d'autre.
- Vous étiez boxeur ?
- Oui, mais j'ai pas suivi le bon chemin.
Le révérend Reid semble croire
en vos chances de réussite
auprès des gamins qui dealent dans la rue.
Les fonctionnaires n'étaient pas de cet avis ?
Vous voulez établir votre salle de sport
dans le quatrième district.
La conseillère municipale concernée
est Eunetta Perkins.
Vous connaissez Mme Perkins ?
Peu d'entre nous la connaissent.
Puisqu'on ne peut pas compter
sur Mme Perkins, Mme Daniels ira avec vous.
Elle est ici parce que le rôle d'un
conseiller municipal est de servir les citoyens.
- Elle a besoin de s'y habituer.
- Du moins je l'espère.
M. Watkins, pourquoi faites-vous ça ?
Savez-vous qui est le révérend Reid ?
Les électeurs de ma circonscription le savent.
C'est arrivé aujourd'hui ?
- Ils ont merdé.
- Je vous ai donné 250 000 dollars
pour qu'ils me disent que mes papiers
suffisent pas à me certifier promoteur ?
- Ils ont merdé, c'est sûr.
- On s'est adressés aux bonnes personnes.
Laissez-moi arranger ça.
- Vous allez arranger ça ?
- Je m'en occupe.
Vous avez la concession
des ampoules électriques, non ?
Ça rapporte à peine 30 000 dollars.
Je vous parle de mes 250 000 dollars.
Appelez la pompe à fric,
la poule aux œufs d'or,
qui vous voulez,
parce que je vous ai filé mon fric.
C'est pas comme un deal de drogue, String.
Le retour sur investissement
n'est pas immédiat.
- Ah ouais ?
- Patience.
Dans la bureaucratie, la main droite
ignore parfois ce que fait la main gauche.
Vous savez ce que je vois ?
Je vois une main dans ma poche
et l'autre en train de vous serrez les couilles.
Sacré Prez !
J'ai même pas envie de bosser.
- Sanny !
- Bienvenue dans le district ouest.
Cette affaire avec Pryzbylewski...
Nom de Dieu !
C'est trop triste.
- Tu te balades dans un fourgon ?
- Ouais.
- Ça te plaît ?
- J'adore ce poste.
La meilleure chose que Rawls ait faite, c'est
m'envoyer ici. Pas de stress, pas d'heures sup.
Pas de boulot à ramener à la maison.
Je suis aux anges.
Toutes ces années à en chier à la crim,
et pour quoi ?
La retraite est la même, l'ulcère en moins.
Je suis content que ça te plaise.
- Allô.
- Tu as appelé mon bureau ?
- Oui, plusieurs fois.
- Vraiment ? Pourquoi ?
- À ton avis ?
- Pour coucher avec moi. On dîne d'abord ?
- Ce soir, ça te va ?
- Au Georgia Brown, près de la 15e Rue.
Ça marche.
Tu veux que je réserve ?
- Je peux toujours avoir une table.
- D'accord.
- On dit 19 h 30 ?
- À ce soir.
T'as rencard ?
T'en penses quoi ?
GRAY
La voix du changement
Jolies couleurs.
- Ton cheval de bataille ?
- L'éducation.
- Je veux être le maire de l'éducation.
- Bonne chance, Tony.
- Je suis sincère.
- Merci.
- Quand annonces-tu ta candidature ?
- Le mois prochain.
Je commence tôt
pour lever le plus de fonds possible.
J'ai plusieurs personnes à voir avant ça.
Je veux tâter le terrain.
- Watkins ?
- On dirait qu'il m'aime bien.
Tu crois qu'Odell Watkins
va abandonner le camp du maire ?
Tu pourrais le sonder sur un ou deux sujets.
C'est plus subtil comme ça.
Essaie de le charmer d'abord.
Parle-lui des problèmes,
tu verras bien s'il est prêt à t'appuyer.
- Ça me plaît. On devrait faire ça.
- "On" ?
J'avais pensé
qu'on pourrait faire campagne à deux.
Toi, président du conseil municipal. Moi, le
nouveau dirigeant noir, bel homme et éduqué.
Toi, le grand espoir blanc,
la nouvelle voix de la réforme civique.
- Royce aurait du fil à retordre.
- Pourquoi crois-tu que ça m'intéresse ?
Que peux-tu viser d'autre ? Réfléchis-y.
Regarde-les.
Comme des cafards dès qu'on arrive.
- Alors ?
- Touché à la tête et au torse.
- Il y a deux douilles là-bas.
- Attendez avant d'appeler.
"Pas de violence à Hamsterdam", mon cul !
Herc.
- Aide-les à déplacer le corps.
- Quoi ?
- En dehors de la zone de non-droit.
- T'as pété un plomb ?
Avant que l'ambulance arrive.
- Pourquoi ?
- Si la crim vient ici et qu'ils enquêtent,
cette histoire va s'ébruiter.
- Tant mieux.
- Allez, Herc.
Pas question, mon vieux.
Pas question.
Rien à foutre de tes galons.
Toke, Gil, aidez-moi à le transporter
hors d'Hamsterdam.
Je serai le premier officier sur place.
C'est ma responsabilité.
N'oubliez pas les douilles.
- Pensez à m'appeler.
- Oui. Merci.
- Au revoir.
- Bonne journée.
Ouais !
760 à KGA.
Parlez, 760.
Envoyez la patrouille 700
à Vincent Street, en bas de Fayette.
Tu dis que t'as bossé avec ce type ?
"Trois tirs sans sommation."
Il a peur des Blacks ou quoi ?
Merde.
- C'est allé trop loin.
- Je ne te le fais pas dire.
Je voudrais le numéro du journal le Sun.
Oui, le numéro des journalistes.
La salle de rédaction.
- Tu ne veux rien me dire ?
- Que veux-tu que je te dise ?
- Avon, il s'agit de ta famille.
- Je sais.
Quelqu'un a pu nous faire ça, Avon.
À notre famille.
- Le flic raconte des conneries.
- Pour t'embrouiller.
Pourquoi ? Ce flic me connaît pas.
Je suis rien pour lui.
Il sait que tu vas vouloir croire
que Dee n'a pas fait ce qu'il a fait.
J'y crois !
Quelqu'un lui en voulait ?
Un autre détenu ?
Le meurtrier voulait pas que vous le sachiez,
alors il a déguisé son crime.
Personne n'a rien fait.
- Le flic a dit...
- Il ment.
Il est payé pour mentir.
Avon, tu es mon frère.
Je dois savoir ce qui s'est vraiment passé.
Dee ne nous a pas balancés.
Il a failli craquer,
mais il s'est repris et n'a rien dit.
Et je sais qu'il voulait protéger sa famille.
Nous.
Mais j'ai besoin de savoir que tu le sais.
Que tu le considérais comme ça.
Quoi ? Où veux-tu en venir ?
- Si quelque chose s'est passé...
- Qu'est-ce que tu t'es mis dans la tête ?
Que je pourrais tuer mon propre neveu ?
C'est ça que tu crois ?
Qu'est-ce que t'as dans la tête ?
J'ai rien fait à Dee.
J'ai rien à voir avec ça.
À voir avec quoi ?
- À voir avec quoi ?
- Avec ce qui a pu se passer.
S'il s'est passé quoi que ce soit, Brianna.
Vous croyez que je connais pas mon boulot ?
Le cadavre a été déplacé.
Je vous l'envoie demain matin.
Je vais voir s'il est là.
Il a dit quoi ?
Ils ont trouvé des traces de sang
jusqu'au bout de la rue.
- Peut-être que...
- On a traîné le corps.
- Ils ont aussi trouvé une troisième douille.
- Merde.
Qu'est-ce qu'on fait ?
On arrange tout ça d'ici demain,
ou il envoie un rapport à l'IGS.
- Je suis baisé.
- Non, c'est moi qui suis baisé !
Vous n'avez pas déplacé le cadavre, sergent.
C'est moi qui l'ai fait.
Compris ?
Je sais que vous avez fait ça
pour protéger ce que j'essaie de faire ici,
mais c'est ma responsabilité.
On fait quoi, alors ?
Il a dit ne pas prévoir de nouvelles dépenses,
bien qu'il l'ait mis à l'ordre du jour
du conseil de coordination.
- C'est pour se couvrir.
- Pauvre Clarence. Il commence à fatiguer.
Nous sollicitons votre aide.
Quelques centaines de milliers de dollars
suffiraient à assurer la protection des témoins.
- Ce serait mieux d'avoir le soutien du maire...
- Pourriez-vous le convaincre ?
- Il n'écoute même plus.
- Je le sais bien.
Ça fait trois ans que je suis conseiller,
et il ne m'a jamais écouté.
Les règles n'ont pas été respectées.
Mes hommes ont tenu leurs promesses.
Ils ont tenu parole
et vous ont laissés tranquilles.
Vous n'avez pas respecté
votre part du marché.
- C'était pas ma bande.
- Je ne fais pas ce genre de distinctions.
Quelqu'un a utilisé un flingue
dans la zone de non-droit.
Vous n'avez pas tenu parole.
Je ne peux pas justifier cette zone
s'il y a des macchabées.
Voilà ce qui va se passer : si demain
je n'ai pas le coupable,
vous pouvez dire adieu à Hamsterdam.
C'est terminé.
Je renverrai mes hommes patrouiller
et vous allez en chier.
C'était un bon plan, hein ?
Vous vous faisiez un max de blé,
sans cautions à payer.
Et moi, j'avais des rues tranquilles.
Mais tout ça sera terminé demain
si vous ne m'amenez pas le coupable.
Vous pensez que ça va marcher ?
Et vous ?
C'est vraiment bon.
- D'où tu connais cet endroit ?
- Clinton y venait pendant son mandat.
Ici et au Red Sage. Maintenant la mode
est aux rôtisseries et aux bars à cigares.
Tu vis ici, mais tu passes
beaucoup de temps à Baltimore ?
Je travaille là-bas.
Et j'aide l'association des anciens élèves
de St Mary's.
Je suis allée à la fac de droit du Maryland,
j'y ai des amis.
- J'ai grandi à Homeland.
- Ah bon ?
Moi, à Lauraville.
Tu es allé à quelle fac ?
À Loyola. Seulement un an.
Ma copine est tombée enceinte, alors...
- Alors ?
- Alors...
Alors tu es devenu flic à Baltimore.
- Comment ça se passe ?
- Plutôt bien.
Je travaille sur de grosses affaires de drogue.
On monte des écoutes téléphoniques.
On enquête sur des délinquants violents.
Peu de flics sont capables de faire ça.
Je sais pas, il faut aimer ça.
Le jeu du chat et de la souris.
- Et toi, tu fais quoi en politique ?
- Je m'occupe des campagnes électorales.
- Tu es directrice de campagne ?
- Plutôt stratège.
Je ne m'occupe pas de la campagne, mais
de la stratégie qui fera gagner un candidat.
Je suis consultante, en quelque sorte.
- Tu travailles pour quelqu'un à Baltimore ?
- Je n'ai pas le droit d'en parler.
- Il ne s'est pas encore présenté officiellement.
- Il est bien ?
- Si tu bosses pour lui, je voterai pour lui.
- Tu as voté pour qui ?
Quoi ? Tu parles de Bush et de l'autre ?
Kerry.
- Tu n'as pas voté aux présidentielles ?
- J'y ai songé, et puis...
Bush était à côté de la plaque, je sais,
mais il n'allait pas gagner dans le Maryland.
Et puis ces types,
c'est bonnet blanc et blanc bonnet.
Ils sont complètement déconnectés
de la réalité.
Leur seule chance de voir un jour
les quartiers ouest de Baltimore...
c'est que l'avion présidentiel
s'écrase sur Monroe Street.
C'est pas leur univers.
Enfin, d'après ce que je vois.
Enfin, ça n'engage que moi.
Colvin dit qu'il veut le coupable en taule
sinon il ferme la zone de non-droit demain.
La fin d'Hamsterdam.
- Colvin ?
- Du district ouest.
- Sham, qui a fait le coup ?
- Un gamin du gang de Tuckie.
Il a des contacts ? De la famille ?
- Non, il est là que depuis deux mois.
- Pourquoi il l'a dégommé ?
Un connard du gang de Ghost Kane
s'est moqué de ses pompes.
Vas-y.
Je reviens tout de suite.
Non, il doit envoyer ça par courrier interne.
Oui.
Qu'est-ce que tu veux ?
- Je viens me livrer.
- Qu'est-ce que tu as fait ?
- J'ai buté un mec.
- Ah ouais ?
French