Ah, non !
Merde.
- Et maintenant ?
- Une balle dans la tête.
Je fais ça rapide.
Pas encore, connard.
Si tu tires aussi bien
avec un vrai flingue,
tu vas faire fureur, tu sais ?
Yo, on dirait vraiment
un Glock, ce flingue.
Ouais, c'est fait exprès.
Pourquoi tu tires si bas ?
Si t'es près de la cible, vise la tête.
Sinon, en bas du gilet.
C'est ce que tu nous as dit.
Il apprend vite, le petit.
SUR ÉCOUTE
"C'est tout ?"
- Tu entres dans celle-là aussi ?
- Je vais faire tout le pâté de maison.
T'as déjà arraché
le toit d'une maison
et trouvé un cadavre.
Alors, qu'est-ce que tu fous,
maintenant ?
- Je fais une expérience.
- Une expérience ?
Merde.
Il se prend pour Marie Curie.
Ce clou provient d'un pistolet à clous,
et il a été tiré de la maison
où se trouve le macchabée.
On trouve les clous des services
municipaux dans une maison sur deux.
Quand on les trouve dans un bout
de contreplaqué, où que ce soit,
ça veut dire
qu'il y a un cadavre à l'intérieur.
Dis donc, c'est pas bête.
Franchement, je suis impressionné.
Tu m'as bien regardé ?
Est-ce que je ressemble
à ces connards
qui se baladent au rayon outils
chez Castorama ?
Dans trois semaines,
c'est la fin de l'année,
et notre taux d'affaires classées
est au-dessous de 50 %.
On ne cherche pas de cadavres,
surtout les connards méconnaissables
en état de putréfaction.
On ne met pas du rouge
sur le tableau par plaisir.
Jay, les cadavres sont
dans ces maisons.
Les cadavres de Marlo Stanfield.
Alors, ils sont à lui.
Je sais bien que tu ne fais plus partie
de mon équipe,
Inspecteur Poirot, mais tu fais
encore partie du service, non ?
Et c'est encore moi
qui commande ici, non ?
Alors, je te donne un ordre, Lester.
Tant que je ne reçois pas
d'ordre d'en haut
et tant que personne
ne te dit le contraire,
je te le répète,
arrête de démolir
ces putains de baraques !
Laisse couler.
Bon, il est vrai que je m'attends
à un manque à gagner
quand je regarde le budget de l'école.
C'est normal.
Mais comment on peut perdre
54 millions de dollars ?
Un million à la fois.
Parfaitement.
Ça ne s'est pas fait en un jour.
Ça s'est fait sous l'œil de Royce.
Et vous n'avez rien vu venir pendant
la réunion de bilan du conseil ?
Le conseil et Royce n'y sont pour rien
dans les histoires de budget.
C'est le comité directeur
qui a la responsabilité fiscale.
Mais le conseil a un droit de regard.
Ne me mets pas cette merde sur le dos.
On ne voit que l'apport de la ville
dans notre bilan budgétaire.
On ne voit pas apparaître
l'argent de l'État.
Tu ferais bien de dire
à ton nouveau chef du personnel
que ce qui se passe sur North Avenue
dépend du système éducatif.
- Je trouve cette vision assez simpliste.
- Vous voulez la compliquer ?
En tant que président du comité, je dis
que c'est une question de comptabilité.
On a tout simplement reporté
la dette depuis 1999.
On l'a reportée, encore et encore,
jusqu'à ce qu'on n'ait plus d'argent.
Ce n'est pas de la comptabilité,
c'est de la bêtise.
Alors, de quoi s'agit-il ?
Gaspillage ?
Fraude ? Détournement de fonds ?
Je dirais que malgré la médiocrité
des pratiques comptables du système,
on finira par découvrir
que la plupart de l'argent
a été dépensé à bon escient
dans les programmes.
D'accord, j'ai compris.
Personne n'est responsable.
Ni le comité directeur de l'école,
ni les gens de North Avenue,
ni Clarence Royce,
ni le conseil municipal,
ni personne à cette table.
Bien. Alors, qu'est-ce qu'on fait,
maintenant ?
On augmente la taxe foncière ?
On réduit notre budget.
Plus d'augmentations, on n'embauche
plus et on réduit les services.
Dites-le à tout le monde : écoles, police,
pompiers, travaux publics...
Ils doivent tenir pendant un an ou deux.
Comment ?
Je viens de faire campagne
sur le thème du nettoyage.
Je viens de promettre monts et
merveilles à tous les flics de la ville.
Annapolis.
Va lécher son cul de Républicain.
Cheese est tout seul.
C'est le signal ?
J'espère pas, parce qu'ils ont pas
encore appelé.
Ça me fait de la peine
pour le vieux Prop Joe.
Ouais, faites le tour,
qu'on puisse tous vous voir.
Sympa, votre piaule. Intime.
Merde, vous êtes tous
étudiants à la fac ou quoi ?
Je peux m'inscrire ?
Voilà 25 à rendre à Joe,
c'est pour le rembourser.
Et en plus, 150
pour une commande de six.
On avait prévu quatre, pour vous.
Je ne sais pas
si on doit en recevoir d'autres.
Prends-les à quelqu'un d'autre.
Je vais voir ce qu'en pense Joe.
Ouais.
Quand on aura réapprovisionné
la marchandise, on t'avertira.
On mettra la came à l'endroit indiqué
une demi-heure plus tard.
- Yo, on n'utilise plus ça.
- Nous non plus.
On va t'appeler d'une cabine du
quartier est, pas besoin de répondre.
Tu le jettes, et tu vas au rendez-vous.
On se verra quand on se verra.
Le fric sur la table,
et ensuite on allonge la poudre.
On continue avec Marlo ?
Non, on va suivre Cheese.
Pourriez-vous m'ouvrir la porte,
Inspecteur ?
La vie nous fait parfois
des cadeaux, hein ?
Il allait m'enculer, et au lieu de ça,
c'est lui qui se fait sortir.
J'ai le cul bordé de nouilles.
Je suis un putain de veinard.
Messieurs,
notre cible est toujours Stanfield,
et à voir comment vont les choses,
on n'est pas plus près de le coffrer
qu'il y a deux mois.
Ils ne me laisseront peut-être pas
enquêter sur les meurtres,
mais ils ne peuvent pas m'empêcher
de poursuivre les dealers.
Leander, je veux
que tu surveilles ces gars.
Vois s'ils utilisent toujours
des portables.
Tu en es où, avec tes paperasses ?
- Ça va.
- Je veux que tu ailles à la mairie
et que tu examines tous les achats
de plus de 100 000 $
effectués dans le quarter ouest.
Ensuite, tu vas aller à la préfecture
pour voir s'il a des voitures de luxe
immatriculées à son nom.
Il trafique depuis un moment,
maintenant.
Il pourrait essayer
de blanchir de l'argent.
Herc, je veux que tu t'occupes
de la paperasse,
et que tu récupères le matériel d'écoute
que Marimow a envoyé
au département éducation.
On va avoir besoin de tout ça,
d'accord ?
Si quelqu'un me cherche,
je descends au bureau
des personnes disparues, d'accord ?
On y va.
- Lester ?
- Oui ?
C'est bien joli tout ça...
Mais tu crois qu'on peut faire en sorte
que l'ordre vienne de moi ?
Après tout, c'est moi qui commande ici.
Donut, comment tu me trouves ?
Pourquoi tu te fais des tresses ?
Pour que la police
me repère pas si facilement.
Ouais, mais maintenant, tout ce qu'ils
ont à faire, c'est dire : "Tiens, va par là
et attrape le petit négro
aux tresses".
Merde, c'est à cette heure-ci
que tu te pointes ?
Ça fait des plombes que je suis ici
à regarder l'argent qui file.
Aujourd'hui, c'est congé.
Quelqu'un a pris le paquet.
Quoi ? À l'arrière de ta cave ?
Ils ont défoncé ma putain de porte.
C'est comme ça qu'ils font.
Mais attends, comment les flics
pourraient savoir
où tu caches ton stock ?
Parce qu'un connard m'a balancé,
voilà comment.
Et je vais le trouver, tu peux me croire.
Bon, je m'arrache.
J'ai jamais compris pourquoi tu avais
arrêté de manger du cochon.
J'ai pas mangé
chez Polack Johnny's depuis 1974,
et si tu sais
ce qui est bon pour ta santé...
Je sais ce qui est bon, et à une époque
tu le savais aussi.
Je savais pas
que t'étais devenu musulman.
C'est pas ça,
mais je pense que d'autres religions
connaissent mieux le cochon que
nous autres, méthodistes africains.
Tu vois ?
Si tu le voulais,
je pourrais t'en parler un peu.
Non, j'ai rien à voir avec ça.
J'adore les saucisses, mais
c'est vrai que j'ai du mal à les digérer.
Si j'ai bonne mémoire,
il faut prendre la sauce d'origine,
pas la choucroute et le chili.
C'est pas la choucroute
qui me fait mal.
Le ministère est prêt
à supprimer tout programme
qui n'est pas relié aux tests d'État.
Alors qu'on commence
enfin à avancer.
- T'en as parlé à la direction ?
- Oui, je suis monté avec le prof
- pour voir le surveillant général.
- Et ?
T'as pas lu les journaux ?
Ils sont occupés à essayer de se sortir
de cette affaire de budget.
Ils ont un trou de 50 millions,
et ils ont peur
d'annoncer d'autres problèmes
au nouveau maire.
- C'est un problème, ton truc ?
- Ça dépend comment on voit la chose.
Si on voulait couvrir nos arrières,
on pourrait dire
qu'on ne fait que repérer les élèves
qui ne s'en sortent pas,
et on leur fait passer des examens qui
n'apparaissent pas dans le système.
Si la mairie dit qu'on peut le faire,
on garde le programme.
Sinon, on est à la rue.
Odell Watkins.
J'espérais justement
t'entendre dire ce nom.
Oui, Carcetti l'écoute.
Si on arrive à le convaincre, on arrivera
peut-être à convaincre la mairie.
Torture-le, ce négro,
c'est lui qui a piqué tes trucs.
- Ouais.
- Dès qu'il piquera du nez,
tu lui éclates la tête
avec une brique ou autre.
Non, c'est pas mon style.
Tu peux lui faire
une petite injection, alors.
Vous vous souvenez de Junior Bunk ?
Il coupait sa came avec...
Comment ça s'appelle, déjà ?
Il avait piqué ça
aux Pompes Funèbres.
Tu veux dire du formol.
C'est ça.
Dès que les mecs
ont goûté à cette merde,
il a fallu créer un service infirmerie
spécial "Junior Bunk".
Mon cousin y est passé
deux ou trois fois, ce connard.
Mais on peut pas être sûr
à 100 % avec ce truc.
Alors, utilise du poison à rat.
Non, c'est pas facile à chauffer.
Alors, il te faut du cyanure.
- Ça y ressemble et ça chauffe pareil.
- Où je peux trouver ça ?
Essaie d'aller voir Minter,
vers la voie ferrée,
ou alors, va chez un métallo
qui fait du placage.
- Il m'en faut combien ?
- Pas beaucoup.
Avec une fiole de ce truc,
tu pourrais tuer tout le monde ici.
- C'est tout ?
- C'est pas grand chose de tuer un négro
qui passe déjà son temps
à s'autodétruire.
Et puis, la police
en a rien à foutre.
Le seul truc, c'est qu'il va falloir
que tu vives avec.
Il y a plus de jeunes hommes
que je n'aurais pensé.
J'imagine qu'ils ne sont pas tous
partis à l'aventure.
T'as pu faire un peu de travail
de terrain sur ces dossiers ?
Tu te fous de moi, Lester ?
Depuis cinq ans, il n'y a qu'un seul
inspecteur pour toutes les disparitions.
J'arrive à peine
à mettre à jour la paperasse.
Je t'en prie.
Fais des copies et rends-moi
les originaux pour le dossier.
Pour le dossier...
D'accord.
Ça craint.
Kenard dit que
c'est la police qui a pris la came ?
Il dit qu'ils ont défoncé sa porte.
Et ils ont embarqué personne ?
Yo, t'as vu la porte ?
Les gonds étaient cassés ?
Enfin, s'il dit qu'ils l'ont défoncée
à coups de pied...
les gonds doivent pendouiller.
Je l'ai bien observé, yo.
Il essayait pas de m'embrouiller.
Ce petit enfoiré a pris
la came pour lui.
Je te parie que j'ai raison.
Et maintenant, tu dois aller le voir,
et tu dois tirer
cette affaire au clair.
Il est où, ton petit espagnol ?
Il est en poste avec Cheese
pendant que je rameute mes soldats.
Ils sont là, tes soldats.
Le juge a dû être content, quand tu as
utilisé la motion 2255, hein ?
Assez content
pour me renvoyer chez moi, non ?
Butch, je sais qu'ils savent se battre,
mais je voulais essayer
d'être un peu plus subtil, cette fois-ci.
Tu me comprends ?
Pour qu'ils me voient pas arriver.
C'est pas ton genre,
de travailler avec des inconnus.
Je célèbre la diversité.
Je me dis que
c'est le bon moment pour le faire.
Quoi de neuf, ma petite ?
Ça va, mon chou ?
- Dis donc, t'es superbe.
- Je me maintiens.
- Merde, tu m'étonnes.
- Tu vas bien ?
Ouais.
Ça fait longtemps.
J'ai eu ton message. Y'a du fric
à se faire sur ce coup-là, hein ?
Tu te souviens comment on fait ?
J'imagine que ça me reviendra.
Voilà ce que je voulais dire, Butch...
subtil.
Les verres d'abord,
pour éviter les traces.
Oui.
- Bonjour.
- Ho, M. Prezbo.
- Entrez, s'il vous plaît.
- Non, ça ira.
Je voulais juste passer
en rentrant chez moi
et déposer les devoirs de Randy
pour la semaine prochaine.
J'espère que ce sera bientôt fini,
cette histoire.
C'est possible, mais on pense
le mettre à Booker T. Washington,
le semestre prochain.
J'espère que ce ne sera pas
nécessaire.
Moi aussi.
Enfin, merci d'avoir amené ça.
J'essaierai de le maintenir à niveau.
- Tiens bon, petit.
- Merci.
Il est long,
cet appel en conférence.
Si ma montre est juste,
ça fait une heure.
Il m'a fait venir à fond de train.
Malheureusement,
l'appel du gouverneur
dure plus longtemps que prévu.
Vous voulez quelque chose ? Un café ?
Écoutez, j'ai d'autres rendez-vous.
Ce devrait bientôt être fini.
Regarde la chronique
de Fisher dans la section Metro.
D'après lui, et je cite,
le gouverneur pense que :
"La récente urgence fiscale
met en question
la capacité d'autogestion
du système éducatif de Baltimore,
ainsi que la supervision locale
de ce système",
fin de citation.
Enfoiré.
C'est pour flatter
les banlieues de Washington.
Il te voit venir pour lui prendre
sa place dans deux ans.
Il est pas bête.
Voici toutes les demandes
effectuées en ligne.
C'est quoi ça, un flic ?
Non, un vigile.
Mais c'est pas
un des gars de Marlo.
Inspecteur.
Est-ce que quelqu'un pourrait
m'expliquer ce bordel ?
D'abord, on me relègue au standard,
et puis je reçois
un coup de fil ce matin...
Ça avance, votre maison sur la plage ?
Elle est presque finie.
J'ai juste besoin d'un stock de bois...
Super, c'est super.
Bienvenue, bon retour.
C'est qui, ça ?
Ça, Sergent Hauk...
C'est un des supérieurs
les plus efficaces
de notre commissariat.
BUREAU DU GOUVERNEUR
Désolée. Ça prend plus de temps
que nous ne pensions.
Ce devrait être bientôt fini.
Je comprends ce que vous dites.
Certains parmi ces gamins
sont prêts pour le lycée,
mais pas Duquan.
- Je l'ai...
- ... Adopté ?
J'ai observé un changement
chez Duquan, ce semestre.
Il est mieux nourri, il porte
des vêtements plus propres.
Parfois, il sent même le savon.
Vous n'avez pas d'enfants,
votre femme et vous ?
- Pas encore, non.
- Hé bien, faites-en un.
Ils sont à vous pour la vie,
pour le meilleur et pour le pire.
Les élèves de cette école
ne sont pas à vous.
Faites votre travail avec eux,
et laissez-les partir.
Il y en aura des tas d'autres
après Duquan,
et ils auront aussi
besoin de votre aide.
Votre troisième classe commence
dans cinq minutes, non ?
On se calme.
Il faut qu'on se concentre
sur les tests.
- Non, ça m'emmerde.
- "Si le père de Jane
donne à Jane
une semaine d'argent de poche..."
Merde, j'ai pas
d'argent de poche, moi.
J'ai pas de père non plus.
Combien de côtés a un hexagone ?
Qu'est-ce que ça peut me foutre ?
Il faut réussir cet examen
pour passer au niveau supérieur.
- Je veux sortir de cet endroit de merde.
- Tu m'étonnes.
Bien, on se calme.
Commençons par la première question.
On se calme !
Bon, écoutez-moi.
Voici le problème qui est posé :
deux couples vont au restaurant.
- Ils demandent l'addition.
- Quand ils parlent de "couples",
- ils veulent dire qu'ils sont mariés ?
- On est obligé de se marier ?
M. Prezbo,
pourquoi les gens se marient ?
Hé bien, d'abord,
pour construire une vie ensemble...
Tu sais, une famille.
- Et pour avoir une intimité.
- Qu'est-ce que ça veut dire ?
- Ça veut dire baiser.
- Non, ce n'est pas seulement ça.
L'intimité, ça peut être aussi
une conversation tranquille.
Ou alors, ça peut vouloir dire s'amuser.
Par exemple, se faire des chatouilles.
Yo, chatouille mes burnes.
Bien, ça suffit.
Bon, si on revenait aux tests ?
L'examen officiel a lieu
la semaine prochaine.
Ensuite, nous reviendrons
au programme régulier du cours.
Est-ce qu'on pourra parler d'intimité ?
Si vous voulez,
et si je ne suis pas trop gêné.
Donc, la somme totale
de l'addition
est de 67,40 $, mais s'ils veulent
laisser un pourboire...
Regardez votre feuille,
s'il vous plaît.
Je dois dire, Mlle Duquette, j'ai
l'impression que vous nous avez eus.
Ce cours est le même que celui
qui a lieu plus loin dans le couloir.
Ouais, c'est parce que
le test approche.
Bien, regardons
l'exemple du test de maths.
Dans l'exemple A, on commence par...
Ce gamin a raison.
C'est n'importe quoi.
Le contenu du test ne reflète pas
le monde qu'ils connaissent.
Ouais, ça ne me parle pas
beaucoup non plus.
C'est une estimation, Inspecteur.
Si on commence
à ouvrir ces maisons,
on pourrait se retrouver
avec quelques douzaines de corps,
enfin c'est une supposition.
Ce sont tous des meurtres ?
Ce gamin contrôle
la moitié du quartier ouest.
On n'a jamais vu
d'affrontements là-bas.
Voilà la raison.
Vous nous demandez d'annuler
la moitié des travaux publics
et de retirer le contreplaqué
de milliers de maisons vides,
tout ça pour augmenter le taux
de criminalité de la ville de 10 % ?
Qu'est-ce qu'on fait d'autre,
avec Stanfield ?
J'essaie d'obtenir les numéros
de portables de ses lieutenants
aussi vite que je peux.
Et j'ai commencé à tracer son argent.
Mais si j'ai raison,
il faut approfondir la question.
Est-ce qu'il y a un lien entre tous
ces cas de personnes portées disparues
et l'organisation de Stanfield ?
Je commence à peine mon enquête
là-dessus. Le corps
qu'on a retiré de la maison
de l'Avenue Fulton, c'est Lex.
Il a un rapport direct avec lui.
Et il y a deux autres noms sur ces cas
de personnes portées disparues
qui figurent sur les écoutes qu'on a
faites plus tôt dans l'année.
Alors, oui, il y a des liens.
Par hasard, est-ce que Landsman
a fait remonter le message
jusqu'à vous ?
Non.
À vous de voir.
Mon bureau ne s'y intéressera
que s'ils voient des dossiers.
Je vais en parler à la direction,
et on verra ce que ça donne.
- D'accord, j'ai compris.
- Il n'est toujours pas disponible,
mais ça ne devrait plus tarder.
Pouvez-vous dire au gouverneur
que je dois retourner à Baltimore ?
J'ai quelques petites choses
à faire, aujourd'hui.
Je suis le maire d'une grande ville
américaine, enfin.
Il va m'en faire baver
encore longtemps ?
Si tu étais à sa place, tu jouerais aussi
sur le plan politique, non ?
Ce n'est pas comme si l'État n'avait
joué aucun rôle dans l'histoire.
Personne ne surveillait l'argent
que l'État donnait à ces écoles.
Mais je ne suis pas là,
à raconter à ce putain de journal
qu'il va peut-être être obligé
de me sortir du pétrin, parce que...
C'était quoi, la citation, déjà ?
Parce que "Les enfants de Baltimore
sont aussi mes enfants".
Il va me saigner
pour obtenir cet argent.
M. le Maire ?
Le bureau du gouverneur m'indique
qu'il est prêt à vous recevoir.
54 millions, c'est un gros chiffre.
On ne partira pas tant qu'on n'aura pas
obtenu ce qu'on veut...
Qu'est-ce que j'ai fait de mal ?
J'ai rien fait.
Tu es prêt.
Tu peux le faire.
Je sais que tu peux le faire.
Et si tu as besoin de revenir ici
pour utiliser la douche,
me donner ton linge à laver,
ou utiliser l'ordinateur,
tu peux le faire quand tu veux.
Bon, je vais vous montrer.
Voici comment
on accède au disque dur.
Je n'en ai pas besoin, Duquan.
C'est juste au cas
où je serais occupé, M. P.
Pour que vous sachiez vous en servir.
Salut, mon gars. Ça roule ?
C'est une grande journée pour toi.
Tu vois ça ?
J'ai réparti l'inventaire entre nous deux.
Tu prends la voie unique en remontant
vers North Avenue...
Et moi, je reste près de l'autoroute.
Tu vas me laisser
m'occuper du fric tout seul ?
- T'es prêt, non ?
- Ouais, ça va.
Bon, allons-y.
On se voit ici ce soir.
D'accord.
Hé, si tu vois cet enculé,
tu lui files son argent, compris ?
Pas la peine de l'emmerder.
- D'accord.
- Bon.
Et fais en sorte
que le compte soit bon !
Yo, faut que je parle
à ce petit con.
Tu peux peut-être y aller avec moi,
pour éviter que les choses dégénèrent.
Hé ! Yo, Mike !
Quoi de neuf, Duke ?
J'ai entendu dire que la mère adoptive
de Randy allait l'enlever de Tilghman
pour l'envoyer ailleurs.
C'est moche, ça.
Bon, à plus.
Combien ?
L'inspecteur Freamon a une théorie.
Il croit qu'il pourrait y avoir
d'autres cadavres dans ces bâtiments
vides. Peut-être une douzaine ou plus.
- "Il croit" ?
- Lester Freamon n'a pas l'habitude
de faire du bluff.
En tous cas, moi,
je ne parierais pas contre lui.
Et vous me suggérez de faire quoi,
avec ces informations ?
Je pense
qu'on devrait mettre
la mairie au courant.
Si on sort les corps avant le Nouvel An,
ça va gonfler les chiffres
de la dernière année de Royce.
En fait, ça arrangerait Carcetti
par rapport au taux de criminalité.
- Vous voulez dire...
- Dites au maire que c'est maintenant
qu'on doit vider ces maisons, et pas
l'an prochain quand il sera responsable
et qu'il se prendra
les chiffres en pleine gueule.
Colonel, je vois
que vous avez tout calculé,
sur un plan politique, je veux dire.
- J'apprends sur le tas.
- Sans blague.
Colonel, gardez cette conversation
confidentielle.
C'est un ordre direct.
T'as vu comment sont les filles
à Douglass ?
Yo, t'as raison, Duke.
On va passer aux choses sérieuses.
Tu sais, je me disais, yo...
Ah non, ça recommence.
Où ils sont ?
Tu veux récupérer des trucs ?
J'ai rien à récupérer.
Écoute, vieux.
On a notre coin maintenant,
Bug et moi,
alors tu peux venir squatter avec nous,
si tu veux.
Comment ça,
Kenard a pris la came ?
Et il vit encore ?
Je vais lui parler, Maman,
ça n'arrivera plus.
Regarde-moi, mon garçon.
Kenard doit être puni
pour ce qu'il a fait.
- Il le faut.
- Je ne...
Qu'est-ce qu'il y a, petit con ?
C'est comme ça que tu me remercies
de tout l'amour que je t'ai donné ?
Merde, je t'achète des Nike
depuis que tu portes des couches.
- Je fais ce que je peux.
- Ah ouais ?
C'est ce que tu vas dire à ton père,
la prochaine fois que tu le verras,
que tu fais ce que tu peux ?
Ou est-ce que tu vas lui dire
ce que tu as fait ?
Il s'est fait mettre au trou, lui...
Exact. Wee-Bey est arrivé
à Jessup en homme,
et il en sortira un homme.
Mais toi, tu es en liberté,
tu portes son nom,
et tu te comportes
comme une tapette !
Regarde ça, tu pleures, en plus.
Tu vas où, petit enfoiré ?
Ramène ton cul par ici.
J'ai pas fini.
Je fais partie de la police, non ?
De la police judiciaire,
et j'ai des cadavres sur les bras.
Est-ce que je suis censé
les laisser traîner ?
"On ne remplit pas sciemment
ce tableau de rouge".
Ce gros con de John Goodman
a été clair là-dessus.
- Alors, passe outre Landsman.
- C'est ton style, Jimmy.
Envoyer un fax anonyme. Mais tu vois,
Lester n'apprécie pas les bateaux.
Et moi, j'ai le mal de mer
même dans ma baignoire.
C'est moche.
Ouais, ça m'a fait le même effet quand
j'ai vu J-Lo avec ce minus espagnol.
Un vrai génie. Il a caché
son mausolée dans le quartier.
Comment il va remplir ça,
le petit Pedro ?
Dis donc,
elle est bien roulée cette nana.
- Et elle a bon cœur.
- Ouais, bien moelleux.
Ce clou, c'est leur signature.
Si t'en vois un sur une porte
du quartier ouest,
tu peux être sûr de trouver
un cadavre au même endroit.
Oui, Monsieur. Je suis fier d'être à la
poursuite de M. Marlo Stanfield.
Mon vieux, on dirait que tu es
sur les traces de Pol Pot.
- Qui ?
- Enfoiré, je te parie 10 $
qu'on peut partir
tout de suite et entrer
dans n'importe quelle maison
condamnée
qui a un clou comme ça
dans la porte,
et on trouvera un cadavre.
- Mettons 20 $.
- Ça marche.
Bon, mais avant, on se remet
une tournée. T'en veux un, Jimmy ?
- Non, merci.
- Oh, allez.
Enlève ta jupe
et bois un verre, bon Dieu.
Bois ça.
Fais pas le con, vieux.
Hé, yo, Kenard.
Pourquoi tu m'as menti ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Tu m'as dit que la police
avait défoncé ta porte.
J'ai vu la porte.
Personne a rien enfoncé.
- Pourquoi tu mens ?
- Arrête, mon pote.
- Yo, il est où, le paquet ?
- Va te faire voir, bouffon.
- Je vais...
- Tu vas quoi ?
Allez, trace,
sale crétin de ta mère.
Regarde, le petit gars qui est en train
de se faire dérouiller !
Tu parles trop.
Allez, Na'.
Reprends ton paquet à cet enfoiré
et on se barre.
J'en veux pas.
Je veux bien mes 20 $, Bunk.
J'y vois rien dans ce merdier.
Ah, tu sais, je pourrais
prendre mon portefeuille,
et sortir 25 $ par erreur.
Il me faudrait des billets en Braille.
Vous voulez bien appeler
le labo, les filles ?
Non, mon vieux.
Je suis comme Stevie.
Tu sais que je supporte mal les crimes.
Il n'y aura pas de crime,
puisqu'il n'y aura pas de cadavre.
Enfin, pas avant que le chef ne décide
qu'il y en ait un. Et là,
tu rateras le moment
le plus drôle, petit.
Tu sais que Daniels
ne lâchera pas le morceau.
Les cravateux vont se démerder pour
faire foirer le truc. Tu le sais, Lester.
Peut-être pas cette fois-ci.
Daniels fait partie de l'armée.
Un nouveau jour se lève sur cette ville.
Je peux conduire.
On doit vraiment être mal
si Jimmy McNulty
est le plus qualifié pour conduire.
Ouais, je confonds le haut et le bas,
le noir et le blanc, la gauche et la droite.
Alors, voyons ça.
- Une nuit calme.
- Cool.
La relève sera là après l'appel.
C'est le Sergent Carver.
Comment ça va, petit ?
La nuit fut calme.
Tu vas à l'école, ce matin ?
On va attendre encore
un peu pour être sûr,
mais je ne me sens pas très à l'aise
d'aller travailler tous les jours
et de le laisser là.
Dans une semaine,
ce sera fini, vous verrez.
En attendant,
on a toujours une voiture à disposition
et vous avez mon numéro de portable
s'il se passe quelque chose.
On te protège.
- Vous avez déjeuné, Sergent ?
- Non, mais je dois...
Je suis sûr
que vous avez le temps de manger.
Bien sûr.
Yo.
J'ai fait un rêve qui m'a donné une idée.
Hé, Sherrod.
Tu te souviens quand on a bougé
ce lampadaire qui s'était écroulé ?
On s'était fait 80 $ ?
Je me disais qu'on pouvait en abattre
quelques uns nous-mêmes,
faire un peu le bûcheron, tu vois ?
On fera ça discrètement.
On n'en abattrait qu'un ou deux
dans des rues tranquilles,
pour que les gens
puissent continuer à être éclairés.
Le truc est que j'ai un autre truc
à faire aujourd'hui.
Allez, Sherrod. Réveille-toi.
Il est tard.
Non, non !
Qu'est-ce que t'as foutu ?
Allez, Sherrod.
Allez, vieux.
T'étais pas censé faire ça !
C'est pas vrai !
- Pas de téléphone ?
- Pas un seul.
Et les gars qui s'en servaient avant...
Chris, Monk, Ray-Ray...
Ils étaient là, au coin.
Je l'aurais vu si quelqu'un avait utilisé
un téléphone jetable.
Merde !
Si on avait continué les écoutes
il y a deux mois,
on serait pas dans cette m...
Vous désirez ?
Lequel d'entre vous est
le Sergent Hauk ?
C'est moi.
Je m'appelle Shea. Voici Thomas,
enquêtes internes.
J'aimerais savoir
si vous vous souvenez
avoir enlevé une caméra
de surveillance du district scolaire,
numéro de série AW466J9.
Ça vous dit quelque chose ?
Il faut aussi qu'on revoie les dossiers
que vous avez fait
sur quelques informateurs,
alors si vous voulez bien venir
au centre-ville avec nous,
vous...
l'inspecteur Sydnor et le troisième type,
comment s'appelle-t-il ?
Dozerman.
Pas besoin de Sydnor ni de Doze.
Les dossiers sont à moi.
Pour la caméra,
les informateurs,
c'est moi le responsable.
Des corps ? Combien ?
Peut-être un certain nombre. On ne le
saura pas avant d'enfoncer les portes.
Et c'est une bande de trafiquants
de drogue qui a fait ça ?
C'est notre théorie, mais
pour le moment rien n'est certain.
Ce qui est sûr, c'est que si on fait ça,
il est préférable pour vous de le faire
tout de suite, avant la nouvelle année,
pendant que l'augmentation
du taux de criminalité
peut encore être mis
sur le dos du maire Royce.
C'est fort judicieux.
Je ne veux plus que votre service joue
avec les chiffres des statistiques.
Faites entrer vos hommes dans
ces maisons, parce que s'il y a des corps,
il faut les faire sortir.
Et tout de suite.
Je ne veux plus trouver de corps
après le mois de janvier.
Oui, Monsieur.
On n'a pas le choix :
on prend l'argent de l'État,
et au lieu d'être délabrées et pauvres,
nos écoles seront toujours délabrées,
mais moins pauvres.
Pas de licenciements, de suppression
de programmes, de fermetures d'école.
Mais en échange,
le gouverneur exige
plus de contrôle de la part de l'État
et la modification des contrats
du syndicat des professeurs
afin de pouvoir licencier
les professeurs titulaires pour faute.
Si on refuse l'argent, on a l'air
de court-circuiter les gamins,
si on prend l'argent, on perd le contrôle
du système d'éducation,
ce qui veut dire qu'on perdra beaucoup
de familles noires de classe moyenne.
Sans compter le problème
que vous pourriez avoir dans deux ans
quand vous ferez campagne
dans les banlieues de Washington.
en leur expliquant
que vous aviez besoin de leur argent
pour sauver vos écoles de la faillite.
Il vous voit venir, Tommy.
Pour le moment,
ce n'est pas ça qui importe.
Prends l'argent.
On en a besoin.
Ne me regardez pas comme ça.
Si vous prenez cet argent,
vous trahissez les profs,
et ils sont mon principal soutien.
Si vous refusez l'argent,
c'est les gamins que vous trahissez.
Dans les deux cas, je vais sûrement vous
mettre en pièces, et le conseil aussi.
Je suis contente
de ne pas être maire.
- Tu m'as appelé ?
- J'ai reçu l'ordre de les ouvrir.
Et je sens qu'on va avoir besoin
de renforts, dans cette affaire.
Sans doute.
D'ailleurs,
il se peut que j'aie perdu Herc à cause
d'un dossier de la police interne.
Ah bon ? J'ai été indulgent
quand il a grillé le stop.
Je ne pensais même pas
qu'il y aurait un procès.
Je crois que c'est plus grave,
cette fois-ci.
Prends qui tu veux dans mon service.
Si on te mets à nouveau sur un cas
d'écoute, on t'en donnera d'autres.
Super.
Tu es complètement
à côté de la plaque,
parce qu'elle était franchement sexy.
J'y retourne vendredi après le boulot.
Attends.
Qu'est-ce que tu regardes ?
Ça te plaît, d'être à la Criminelle ?
J'adore. Pourquoi ?
Bref...
Ça arrive, patron.
C'est Joe qui laisse un message,
mais on sait déjà ce qu'il va dire.
Allez, ma fille. Faut la jouer serré.
Bon, 'Naldo, appelle tes amis
et dis-leur que c'est parti.
Exactement.
Ouais, c'est ça. Allez.
Fais-moi voir ce que tu sais faire.
Voilà. Allez,
c'est ça.
Ça va comme tu veux, Mike ?
Yo, je me sens d'attaque
pour allonger une bonne droite,
tu vois ce que je veux dire ?
Et toi, Duke ? Tu veux te battre ?
Non, je travaille la corde.
Ouais, tu t'y prends comme un pied.
Ils arrivent par derrière,
et on les attaque des deux côtés,
tu me suis ?
Hé, yo, appelle tes amis
et dis-leur où on est.
Yo, donne-moi cette corde.
Je te dis que je la veux.
T'es qu'un bouffon,
sale négro de merde.
Fait chier !
Ouais, barre-toi !
Personne ne veut plus
de toi ici !
T'as vu ça ?
Ça y est.
Hé, mon chou.
Fais du lèche-botte à ton artiste.
Souffle sur mon micro et fais un vœu.
Donne-moi 10 $.
Allez, j'ai besoin de 10 $.
Fous le camp d'ici tout de suite.
- Allez, je te suce la bite pour 15 $.
- Barre-toi, salope.
Tu veux pas voir
ce que j'ai à te montrer ?
Personne ne veut voir
la pourriture que t'as là-dessous.
- Barre-toi de là.
- Allez, donne-moi 10 $, coco.
C'est quoi, ce bordel ?
Yo, qu'est-ce que vous foutez là ?
- On fait de la peinture.
- Ouais, on peint.
Enlevez le van d'ici.
J'ai quelque chose
qui va te plaire.
Tu vois ?
On fait de la peinture.
Lequel d'entre vous
va ouvrir le camion pour moi ?
Bande d'amateurs.
Bois lentement, mon petit.
Qu'est-ce que je vais faire ?
Je vais te ramener chez toi.
Je peux pas rentrer chez moi.
Elle veut que je remplace
mon père mais...
je suis pas comme lui.
Sa façon d'être, tout ça...
Je suis pas comme lui, c'est tout.
Qu'est-ce qu'il y a
entre Michael et toi ?
Mike n'est plus le même Mike.
Il a frappé un petit hier soir.
Il l'a vraiment amoché.
Je peux pas rentrer chez moi.
Je peux pas.
Attends une minute.
Je m'en veux, mon vieux.
J'aurais pas dû éloigner
Michael comme ça.
Namond a poussé un peu.
Il ne pousse plus rien, maintenant.
Je crois que je vais
aller réparer tout ça.
C'est pas un hôtel, ici.
Mon équipe
t'a laissé passer ?
On ne peux pas refuser l'entrée
à des gens d'église, dans notre région.
Tu as sûrement un service
à me demander. Alors, c'est quoi ?
Tu connais un type
qui s'appelle Bunny Colvin ?
Ouais, ce commissaire
pas très orthodoxe,
- qui voulait légaliser la drogue.
- Il te racontera mieux lui-même.
C'est une bonne nouvelle, Odell.
- C'est à propos des gamins.
- Une bonne nouvelle ?
Bunny.
M. Watkins.
Qu'est-ce qui se passe ?
Encore une idée de génie.
- Vous êtes la mère de Michael Lee ?
- Il a ses papiers sur lui ou quoi ?
Je suis pas flic.
- Je voulais juste lui parler.
- Vous êtes pas le seul.
Il est parti d'ici, il a sa propre piaule.
Il a emmené son petit frère avec lui.
- Vous savez où il habite ?
- Il m'a rien dit.
Si vous le trouvez,
dites-lui que j'ai besoin d'aide.
Je les ai pondus, lui et Bug.
Et maintenant,
ils oublient d'où ils viennent.
Elle a dit quoi, ma mère,
quand vous avez appelé ?
Elle était en colère, hein ?
Pas vraiment.
Sa mère...
Une femme charmante.
Qu'est-ce qu'elle a dit ?
"Mettez ce petit con en juvénile.
C'est là qu'il doit aller,
au moins il apprendra quelque chose".
Elle a raccroché avant que j'aie pu
lui dire qu'il n'y avait pas d'inculpation.
Ville de Baltimore, ici les Urgences.
Un flic est en train de se faire tabasser
sur Pennsie et Gold.
- Un flic ?
- Ouais, il se fait dérouiller.
- Pennsylvania et Gold ?
- Ils tirent des coups de feu maintenant.
Code 13, des coups de feu ont été tirés
sur Pennsylvania et Gold.
Code 13...
Ils l'ont descendu, cet enfoiré.
Ils l'ont embarqué dans leur van,
ces négros de mexicains.
J'ai pas entendu dire
qu'il s'était débattu.
Il a pas eu le temps.
Omar avait
tout un commando avec lui.
Il y avait même une pute qui sortait
des flingues de sa chatte.
C'était un merdier incroyable.
Je dois tirer mon chapeau à M. Little,
j'ai rien vu venir.
Ils ont pris la cargaison, Joe. Et pas
qu'un seul paquet, toute la cargaison.
Qu'est-ce qu'on va dire
à la coopérative ?
D'après toi, à quoi je pense
en ce moment ?
Tout ce que je sais, c'est que beaucoup
de gangs se sont fait piquer leur came.
Moi, je dis qu'il faut s'unir
et l'attraper, ce pédé.
C'est ça, le ghetto. C'est comme ça
qu'on résout les problèmes.
Il y a beaucoup de gangsters ici
qui vont devoir nous prendre au mot.
Ouais, la première chose qu'ils vont
devoir affronter,
c'est nous.
Il faut que tu rencontres mon pote.
Je vais t'arranger le coup.
C'est qui, cet enfoiré ?
Il faut qu'on parle, Mike.
Écoute, il faut que tu comprennes
que je ne peux pas permettre
le genre de bagarre
que tu as provoquée aujourd'hui.
Ce genre de truc doit se passer
hors de mon gymnase.
Ouais. Vas-y, Montel.
Je viens te dire que j'ai eu tort
de résoudre l'affaire comme je l'ai fait.
Casse-toi, négro.
Mike...
Me touche pas, vieux.
Écoute, ça te ressemble pas.
Il veut pas que tu le touches.
Mike.
Je te dis de reculer, connard.
Jeune homme, si c'était à vous
que je m'adressais, vous le sauriez.
Merde !
Il écoutera, la prochaine fois.
Vas-y. Bute-le.
Non.
Je vais rester ici pour attendre
l'ambulance, d'accord ?
Retourne voir tes potes.
Vas-y, petit.
ÉTAT CRITIQUE MAIS STABLE
Brûlé au 2e et 3e degré
Désolé, mon grand.
Je vais en parler
aux services sociaux.
On va t'aider.
Randy...
Vous allez m'aider, hein ?
Vous allez me protéger ?
Vous allez me protéger,
Sergent Carver ?
Franchement ?
Vous allez me protéger ?
Promis ?
Vous prendrez soin de moi, hein ?