- Ça roule, Jay ? T'étais où ?
- Nulle part, Tee.
Le petit frère de Darnell
va sortir avec un panier à linge.
- Il cache son fric dans un panier ?
- Il en sort un l'après-midi et un le soir.
Toujours le même panier.
- Comment tu sais ?
- Ce fric doit bien sortir de là, mec.
Alors, pas besoin de tout faire péter.
On attend qu'ils sortent avec leur merde.
Le gros lot est pour ce soir, t'entends ?
À la tombée de la nuit.
Si tu le dis.
Pose ton panier, connard. Tout de suite !
- Doucement, ma poule.
- Eh oui, tu t'es fait avoir, mon pote !
T'as un joli petit cul, mais tu t'es fait avoir.
Garde les mains en l'air.
Classe. Très classe.
- Salopes !
- C'est pas tous les jours qu'on voit ça.
"Ce qu'il leur faudrait, c'est un syndicat."
Kunta Kinte... yabba dabba dabba doo.
Mishy gishy gushy gushy mishy meshy mushy,
enfoiré !
T'as pas fait le tour de la terre
sans apprendre un mot d'anglais.
En anglais, enfoiré !
Il en manque deux
et les autres se foutent de notre gueule.
Je vous l'avais dit.
Avec les questions que vous posez !
- Les flics se barrent et on reparle anglais ?
- En gros, oui.
Voilà tout ce qui reste de lui.
Il était à bord depuis Trieste.
Choksey a tout embarqué avec lui
quand il a sauté.
- Il y en a beaucoup qui sautent ?
- Quelques-uns.
Après la paie.
C'est ce qui s'est passé à Norfolk.
Choksey a demandé une avance,
qu'on lui a donnée en coupons.
Bon. Pas de papiers d'identité, pas d'argent.
Il a pris au moins ça.
- Ils ont demandé d'autres avances ?
- Plus que d'habitude.
- Ah oui ?
- Certains revenaient tous les jours.
On distribuait de plus en plus de blé.
On s'est dit qu'ils devaient parier.
Ou peut-être pas, hein ?
Le conteneur des filles
était en cale neuf, en bas. Dehors.
- Vous avez jeté un œil à cette cale ?
- Oui.
Des conteneurs pour l'export
chargés à Hampton Roads.
Rien à signaler
à part un tas de nouveaux conteneurs.
Même si vous nous retenez encore,
avec des interprètes, ils ne vous diront rien.
La règle, c'est que tout ce qui se passe
sous le pont reste sous le pont.
Tiens-toi bien.
Il y a des vrais clients qui attendent.
Ashley, assieds-toi.
Tu trouves que c'est trop court ?
Que j'ai pas l'air d'un rigolo.
- La crèche d'Ashley a téléphoné.
- Ils veulent encore du blé ?
Pas plus qu'on ne leur doit.
Et son maître a dit...
Son maître ? C'est rien que des baby-sitters.
Tu parles. N'empêche qu'Ashley raconte
que papa et maman vivent pas ensemble.
- Qui lui a posé la question ?
- Personne, elle raconte, c'est tout.
Les gosses, ça voit ce genre de truc.
En primaire, ça deviendra un problème.
D'ici là, ça fera longtemps
qu'on vivra sous le même toit.
- C'est déjà ce que t'avais dit à Noël.
- Merde, Aimee ! Tu coupes ou tu arraches ?
Nicky, si tu veux aller
vers quelque chose de mieux, je te suivrai.
Si tu veux continuer comme ça,
faudra que je revoie les choses.
Fais comme tu le sens.
Dès que je ferai plus d'heures,
je me trouverai un appartement.
Si tu veux vivre avec moi, génial.
Si tu veux pas, au moins,
j'aurais fait de mon mieux.
Tu veux une mèche ?
Je peux mettre un peu de mauve.
Et après, j'aurais plus qu'à aller planter
ma langue dans le trou du cul d'un vioque.
Ils vous l'ont mis profond ?
Vous trouvez ?
Non, enfin, sauf si ce boulot vous botte...
- Désolé, lieutenant.
- On s'en fout ? Non ?
Au moins, on a lancé l'affaire.
Vous bossez sur un bateau ?
C'est pas si mal.
Comment va Kima ?
Elle est dans le service. À la saisie des actifs.
Et elle est en deuxième année de droit.
Femme d'intérieur.
C'est pas trop le genre.
- Alors, ça revient ?
- Oui. Voilà toute l'affaire Gant.
Nathan m'a dit de trouver Omar cette semaine,
sinon elle laisse tomber.
- Vous avez une piste ?
- Pas la moindre.
Je l'ai pas vu depuis que je l'ai mis
dans le car pour New York.
Gardez profil bas, lieutenant. Dans un an
ou deux, vous aurez à nouveau la côte.
Dans un an ou deux, je serai avocat.
J'ai fait 22 ans.
Je donne ma démission cette semaine.
Alors, vous vous tirez ?
Qu'est-ce ce que je fous là
avec un diplôme de droit ?
- Prenez soin de vous, McNulty.
- Vous aussi.
Kimmy, je dis juste que si tu fumais
un peu moins, tu comprendrais...
- Je vais fumer...
- C'est trop long !
Je t'aime bien,
mais si t'arrêtes pas de compter...
- Putain, je t'adore, mais t'es chiante !
- Presque 5 000.
On leur a mis profond, à ces connards.
La prochaine fois qu'ils... T'es qui, toi ?
- Omar voudrait te causer.
- Omar ? Putain.
Il est pas mort, ce Black ?
Je croyais qu'on l'avait buté dans les tours.
Je crois qu'il a été voir ailleurs.
Allez prévenir le monde, les filles.
Omar est de retour.
Bunk ! Regarde comment Crutchfield
a écrit "prostré".
"La victime susnommée
était prostate sur le sol."
"Prostate sur le sol."
Ça, c'est de la victime ! Ça doit faire mal !
- J'adore ce job.
- Vous voulez des nouvelles de Philadelphie ?
- Juste les trucs sexuels.
- Pour le bateau, c'est l'impasse.
La cale où était notre conteneur
est pleine de nouvelles boîtes. Rien à en tirer.
L'équipage a passé son temps à nous mentir
dans toutes les langues. Les enfoirés.
- Ils ont repris la mer en se foutant de nous.
- C'est tout ?
Deux gars ont sauté du bateau. On demande
des télétypes, au cas où ça aurait un rapport.
L'un deux avait laissé ses affaires.
On les a.
- Ça fait pas très costaud, tout ça.
- C'est parce que ça l'est pas.
Mais votre suspect était bien à bord, non ?
Et le bateau s'est fait la malle.
Jay, bon Dieu,
qu'est-ce que tu voulais qu'on fasse ?
Qu'on bloque le rafiot et qu'on papote
avec 40 matafs en 53 dialectes ? Arrête !
Si c'est pas ça, le plan, alors c'est quoi ?
- Agent...
- Russell.
On m'a informé de votre détachement
pour faire la liaison avec la police du port.
Et si j'ai bien compris, vous êtes la seule aide
que votre service ait bien voulu nous envoyer.
- Exact.
- J'adore les femmes en uniforme.
Mais le fait est qu'ici, à la Crim,
on bosse en civil.
Mais nul besoin de vêtements austères.
Pour vous, je verrais bien
un tailleur-pantalon de couleur sourde.
Quelque chose qui rehausserait
la petite rayure juriste de Moreland
et calmerait un peu
les impertinences tweedesques de Freamon.
Rawls est très attentif à cette affaire.
Faisons au moins semblant d'avoir une idée.
Les impertinences tweedesques ?
J'aime bien.
- Il est pas là, Major.
- Oui, je vois bien, mais il est où ?
L'équipe mobile l'a utilisé mardi.
Le registre indique qu'ils l'ont rapporté à 22 h
et qu'ils ont rendu les clés à l'officier.
- Et alors ?
- On a les clés.
Mais pas le véhicule.
Un véhicule de surveillance tout équipé,
valant 120 000 dollars
et assigné à mon district,
a disparu dans la nature ?
Le tour du monde en 880 jours !
- On a un plan ?
- Un plan ?
Pour coincer Sobotka.
Je sais pas trop.
Peut-être qu'on pourrait trouver
où est son syndicat,
planquer un ou deux gars
et tenter le flagrant délit.
- On place son téléphone sur écoute ?
- Sur écoute ?
Pour savoir qui il appelle,
repérer ses habitudes.
On commence par le flagrant délit.
Chouette immeuble.
- C'est vrai.
- Trop beau pour un maton.
Pour rien au monde
je bosserais dans une prison.
T'as raison. Vire-moi
toutes les sociétés de portables.
Ouais, toutes : Nokia, Motorola.
Écoute Stringer qui joue à Wall Street.
OK. On s'appelle.
String ? Qu'est-ce que t'as
contre les sociétés de portables ?
Récemment,
j'ai fait une virée aux pavillons.
J'ai vu le gosse
qui dirige le business là-bas, Poot.
Il avait sur lui le téléphone
que je lui ai filé pour le business,
mais aussi un autre
juste pour appeler sa gonzesse.
Si ce Black de merde a deux téléphones,
comment tu lui en vendras un de plus ?
Saturation du marché.
Regarde ça.
- C'est Tilghman, juste là.
- Dans son costume de maton.
Je le vois.
Porte en acier.
Un mec sur l'escalier et c'est tout.
Stump est assis sur la fenêtre
et il zieute sa putain de télé.
- Tu voyais tout ça d'où t'étais ?
- Et même la bosse de son caleçon.
Si le rat atteint la poubelle, il est sauvé.
Junk devrait s'approcher s'il veut l'avoir.
20 dollars sur le rat. Qui me suit ?
Allez, vas-y. Tire-toi.
- 100 dollars que c'est pas fini.
- Je peux pas refuser l'argent facile.
C'est quoi, cette merde ?
- L'enfoiré !
- Cette fois, ça y est !
- Comment il savait ce qu'allait faire le rat ?
- Junk connaît la vermine !
Qu'est-ce qui va pas, petit ?
Je t'ai déjà expliqué que j'en avais rien à cirer
de ces deux pouffes.
Si je trouve un plan pour se faire Stump
sans elles, tu les laisses tomber ?
Alors, c'est toi le stratège, maintenant ?
On fait comme l'autre fois,
on attend qu'il sorte.
Le seul problème,
c'est que Stump vit dans ce trou à rat.
Alors, il a pas besoin de sortir son fric.
Tu comprends ?
On a qu'à foncer en tirant dans le tas.
Et la porte en acier ?
Écoute, Dante, qu'est-ce que je dois faire pour
te convaincre que je baise pas de meufs ?
À ton avis ?
Il va falloir faire mieux que ça, chéri.
Ah oui ?
Je crois qu'on pourrait faire un quart,
cette fois. Enfin, si c'est pas trop.
Ça pose un problème ?
Non. Je trouve juste
que t'es revenu un peu vite.
C'est que ces fils de putes
ont rien d'autre à glander.
- C'est la merde tous les jours.
- Très juste. Ça aussi c'est juste ?
Mon gars te la donnera dehors.
Tilghman.
Alors sa came, c'est Butchie ?
- D'accord.
- Ce menteur de Butchie.
- Les elfes du Père Noël sont petits ?
- C'est pas des vrais elfes.
Ceux du Seigneur des anneaux, si.
- Des vrais elfes ?
- Ils doivent être petits.
Les nains et les Hobbits sont petits,
mais les elfes sont grands et immortels.
Si t'avais pas la trouille de regarder le film,
tu le saurais, abruti.
- Et toi, t'as la bite qui pue !
- Sean, ça suffit !
C'est lui qui a commencé.
Allez, montez, brossez-vous les dents
et en pyjama. Il y a école, demain.
Je peux aller les border ?
Mon avocat t'enverra un truc par la poste.
- Tu rigoles ?
- C'est une séparation à l'amiable.
- À l'amiable ?
- Lis-la, d'accord ? C'est pour nous deux.
Pour nous protéger tous les deux.
C'est juste...
Tu devrais la lire. D'accord ?
D'accord.
Encore un jour à se lever à l'aube
pour avoir que dalle.
- Je me demande pourquoi je m'emmerde.
- M'en parle pas.
Aujourd'hui, un bateau. Hier, pas un seul.
Jeudi, avec les deux rafiots qui vont se pointer,
on aura un jour.
Et vendredi, calme plat.
Dis-toi que ça te fait
une journée de vacances.
C'est bien le problème, Zig.
Je supporte plus de me lever le matin
sans savoir si je vais être payé.
J'ai un gosse, d'accord ?
Et une nana qui veut se marier, bon Dieu.
Qu'est-ce que t'as besoin de te marier ?
J'ai jamais dit que je voulais, mais là,
même si je voulais, je pourrais pas.
Aimee, c'est le genre : "Alors, on fait quoi ?"
Tu vois ?
Et moi, je suis là à me demander
si je vais avoir un jour.
La sœur d'Aimee a bien quitté Petie, non ?
C'est ça, ton problème. Ç'en est un,
en tout cas. T'as le cerveau dans la queue.
- Moi, c'est sexe et whisky tous les jours.
- Lâche-moi.
Si c'est vraiment l'argent
qui te pose problème, c'est rien.
On met quelques dollars en commun,
je nous dégote un peu de came.
On se fait plus de fric en trois heures
qu'on s'en fait ici en une semaine.
Je vais pas dealer
comme un putain de Black des tours
et me faire buter pour quelques dollars.
Fais pas chier avec ça ! Sérieux.
- Tu vas faire quoi ?
- Je trouverai un truc.
Celui-là a le numéro 11 900.
D'après le manifeste, on cherche le 14 580.
Les chiffres vont pas jusque-là.
Un port, ça fonctionne comme ça.
Si on trimballe de la contrebande, on refile
une adresse et un nom de société bidons.
Côté expéditeur aussi. C'est ça ?
Vous pourriez le suivre jusqu'à la douane,
mais il y a de fortes chances que ce conteneur
n'ait pas été embarqué rue de Rivoli,
au Havre, en France.
Si ça se trouve, il n'y a même pas
de rue de Rivoli dans cette ville.
Un conteneur de filles mortes
envoyé nulle part et venant de nulle part.
- Il a fait du bon boulot pour moi.
- Ah oui ?
Deux, trois quarts par semaine. Le fric
de Tilghman est toujours à l'heure, et juste.
C'est pour ça qu'on vient te voir.
- T'es son homme.
- Je dis juste...
Je sais, le fric.
On trouvera une solution pour arranger ça.
Mais cette faveur, elle est pas pour moi.
Elle est pour mon gars.
- Avon est de retour.
- Autrement, je serais pas là.
- Avon, c'est Avon.
- Comme toujours.
Il passera sans doute demain.
Ça va marcher.
Ça n'a aucun sens
d'amener les filles ici pour les tuer.
Tu refourgues l'affaire à ton boss
et là, t'arrives plus à dormir.
- J'y pense, c'est tout.
- C'est un peu tard, McNulty.
Quel est le lien entre la fille dans l'eau
et les filles du conteneur ?
- Si tu as raison et qu'elle est pas d'ici...
- Elle est pas d'ici.
Le mercure de ses plombages
indique qu'elle vient d'Europe de l'Est.
- Si tu le dis.
- Crois-moi, elle vient pas de Dundalk.
Europe de l'Est. Super.
Tu peux pas être plus précis ?
Si. Trois des filles asphyxiées
sont allées à Budapest l'année dernière.
- Comment tu sais ça ?
- Elles y ont acheté des seins.
Elles avaient des implants.
On a étudié les poches à l'autopsie.
Les numéros de série nous ont conduits
jusqu'à une clinique de Budapest.
Vous les avez appelés ?
Ils doivent avoir un dossier.
Ils ont juste pu me dire que les implants
ont été utilisés cet automne.
Trois filles et trois opérations
dans la même clinique. Quoi d'autre ?
- Va te faire voir, McNulty.
- OK, t'es un putain de dieu.
Personne au monde t'arrive à la cheville.
T'es un maître, Dr Frazier.
Quand même, le truc de Budapest,
c'était pas du tout cuit.
- Il est où, le dossier de ce gus ?
- Je l'ai là.
- Quoi d'autre ?
- Peu de chose.
D'après les prélèvements, sept filles
ont eu un rapport vaginal 24 h avant leur mort.
Deux ont eu un rapport anal
et six un rapport oral.
Tu l'as dit à Cole ?
J'ai envoyé les premiers éléments à la Crim,
mais Cole est pas sur le coup.
- Non ? Qui, alors ?
- Ton pote Bunk et son équipier. Ils s'y collent.
Merci.
Qui c'est qui va boire un bon soda ?
Ça va mieux ?
Maintenant, regarde-moi. Ne laisse jamais
les méchants garçons te voir pleurer.
- D'accord ?
- D'accord.
Je vais m'occuper de toi.
M. Stump ?
Les garçons ont encore embêté Chantelle.
Eh oui.
- Bonjour.
- Salut, Bobby, comment ça va ?
- Pas mal.
- T'es à l'étage, aujourd'hui ?
- Ouais. Au J.
- Bonne journée.
- Ouais. Toi aussi.
T'es contente maintenant, salope ?
Comment j'aurais su que Landsman
allait virer Cole et vous mettre sur le coup ?
- Vous êtes avec eux ?
- Pourquoi a-t-il appelé Cole ?
- Dommage collatéral.
- Moi aussi, je me sens très collatéral.
C'est pour ça que je suis allé voir Frazier,
et que j'ai cogité.
McNulty aurait pu
rester en dehors du coup.
Mais non, quand ses amis saignent,
il saigne avec eux.
Vous avez vu les résultats ?
Positif pour oral, vaginal et anal.
Ni carte d'identité, ni passeport, ni visa, ni blé,
et elles traversent l'océan comme ça !
- McNulty a une théorie.
- Non, c'est vrai ?
- Tu sais que t'es un sacré déductif, toi ?
- Il se pointe chez nous avec une idée à la con,
comme quoi elles ont traversé l'océan
pour venir se prostituer.
Que sans argent pour voyager
autrement que dans un conteneur,
elles peuvent pas se payer
de chirurgie esthétique.
Ensuite, il va nous parler
de celle qui était dans l'eau,
celle qu'on a jetée par-dessus bord
après l'avoir battue à mort.
Et pourquoi, battue ?
Il va demander ça comme si on savait pas.
Il parlera des prélèvements négatifs.
Avec les marins, soit on baise, soit on se bat.
- Et elle s'est battue.
- Alors, elle a pris une raclée. Et elle est morte.
Quelqu'un a paniqué et l'a balancée à l'eau
avant que le bateau ne jette l'ancre.
- Mais les autres filles ont vu la scène.
- Alors, on les renvoie dans leur conteneur.
Et ce mec, pour couvrir sa merde,
il grimpe sur la boîte et il écrase l'arrivée d'air.
- T'as autre chose à nous dire ?
- Vous y êtes allés quand ?
Hier. Et le second nous a appris
que pendant la traversée,
la moitié de l'équipage
était venue réclamer des avances.
Soit il y avait une sacrée partie de dés
sous le pont, soit ils avaient sorti les filles.
- Vous leur avez parlé ?
- Dans quelle langue ?
- La scène du crime ?
- On sait pas.
- Des absents ?
- Deux gars ont sauté du bateau.
Un à Philadelphie, l'autre à Norfolk.
Mais c'est fréquent, paraît-il.
- Vous avez une sacrée vacherie d'enquête.
- C'est ça, merci beau cul.
Vous savez que les filles non identifiées
vont servir dans les cours d'anatomie.
Ensuite, crématorium,
et fosse commune de Crownsville.
- Ça vous ferait de la peine ?
- Oui, un peu.
À moi aussi.
- Merci de votre accueil, mon père.
- J'espère que ça vous aidera.
Les syndicats du port n'avaient pas été
si bien représentés depuis des années.
- Le gouverneur nous écoutera-t-il ?
- Pour nous, c'est maintenant ou jamais.
Pour le quai à grain, et aussi pour la drague.
Quoi qu'en disent les études des ingénieurs,
le fait est...
Vous permettez ? Je vous le ramène.
- J'ai des trucs à voir avec lui là-bas.
- Pas de problème.
Tu perds ton temps ici.
Bobby, c'est le district sept, au centre de tout.
Ceux qui votent pour lui sont presque tous liés
au port. Quoi qu'on fasse, c'est un bon choix.
Les gars à convaincre, c'est ceux qui seraient
pas venus si on leur avait pas filé de blé.
- Par exemple ?
- John Carney, de Anne Arundel.
Liz Tobin, de Montgomery. Clay Davis. Les
lâche pas. Certains de tes trucs passeront.
- On peut compter sur eux ?
- Carney est plutôt ferme.
Liz tiendra
si les écologistes lui tombent pas dessus.
Quant à Clay Davis,
ne laisse personne lui parler après toi.
Ça veut dire quoi ?
On a déjà donné 40 000 dollars
à l'organisation démocrate de l'ouest
- et cet enfoiré a toujours la main tendue.
- On a dépensé 40 000 sur ce gars ?
Il les vaut
s'il fait passer tes projets au comité.
- Bordel, 40 000 dollars ?
- Je fais du lobbying pour toi ? Tu me paies ?
Fais-moi confiance. Avec ceux qui sont ici et
un coup de pouce du bureau du gouverneur,
on devrait pouvoir obtenir quelque chose
de cette session. Allez, va faire le beau.
- Sénateur Davis ?
- Excusez-moi.
Salut, partenaire.
L'année pourrait être bonne pour le port, dit-on.
Peut-être bien. Vous avez tous bien avancé.
J'espère que ça continuera.
Vous vous faites des amis un peu partout ?
On est des gars sympa.
Alors, c'était des meurtres ?
J'avoue que je ne m'attendais pas à ça.
Qui aurait pu le prévoir ?
Pour celui qui a fait venir ces filles,
la perte se compte en millions.
- Tant que ça ?
- Une seule de ces filles dans le circuit
de la côte Est peut rapporter en deux ans
un demi-million de dollars.
- Travail en club et prostitution.
- Quelqu'un a merdé.
- Et pas qu'un peu.
- Pas de rue de ce nom au Havre
ni dans toute la Bretagne.
Le nom du chauffeur
qui a signé le bon de dépôt
ne correspond pas
à la base de données des véhicules.
Ça coince de partout.
- Ces filles savent pourquoi elles viennent ?
- Certaines, oui.
D'autres croient
qu'elles seront danseuses ou secrétaires.
Elles viennent de pays où il n'y a pas
grand-chose. Roumanie, Moldavie, Russie...
Rien qu'aux États-Unis,
il y a 40000 à 50 000 femmes sans papiers.
50 000 ? Bon Dieu !
Il faudrait un service de police
rien que pour elles.
Ce qu'il leur faudrait, c'est un syndicat.
- À Stan et Kate.
Joyeux anniversaire.
Merci à vous tous.
- C'est un beau moment ?
- Oui, papa.
Alors, comment va mon équipe ?
Le lieutenant Grayson maîtrise la situation ?
Burrell l'a recommandé. Pour les délits
dans l'immobilier, c'était le meilleur.
Ça risque d'être long.
Tu crois ? Pourquoi ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Pas grand-chose.
On n'a pas posé d'écoute.
On n'épluche pas les avoirs du syndicat.
On ne récupère pas les registres.
On ne cherche pas de schéma.
C'est ce que j'essayais de te dire
pour Barksdale.
Tant qu'on ne s'attaque pas au cœur
du problème, on n'arrive à rien.
Daniels et Freamon
nous ont fait faire un tas de trucs.
Mise sur écoute, affrètements,
contributions aux campagnes électorales.
Si Burrell n'avait pas arrêté l'enquête,
on aurait pu ramener trois ou quatre millions
de biens immobiliers,
sans parler du fric qu'ils filaient
aux campagnes électorales.
On avait fait un sacré chemin.
C'est ça que j'essayais de te dire.
Sans Burrell, ç'aurait été un coup énorme.
String.
Je viens prendre de tes nouvelles,
voir comment tu t'en sors.
- Ça va.
- Et le petit gars, il est où ?
Je viens juste de le coucher.
Tu veux boire quelque chose ?
Est-ce que D'Angelo
se rend compte de ce qu'il rate ?
Je suis sûr que oui.
Tu viens de me faire penser à quelque chose.
Il y a encore l'étiquette. Il l'avait acheté
avant de se faire arrêter à Jersey.
Il ne l'a jamais porté.
C'est dommage de gâcher.
Se débarrasser des fringues d'un mec,
ça le fait pas disparaître.
- Je l'oublie pas.
- T'as pas été le voir beaucoup.
- Ça a été dur.
- Pour lui aussi, ça a été dur.
Un homme a pas mal de trucs dans la tête
quand il est enfermé,
alors il a besoin de voir
la maman de son bébé, et son bébé aussi.
C'est le seul truc
dont il a besoin d'être sûr, sinon
il commence à se dire qu'il pourra pas purger
sa peine, et là, on a tous des problèmes.
Tu comprends ?
Tu te plais ici ?
L'appart, la voiture, le fric, ça va ?
- Ça va.
- Ça va ?
Je le sais bien.
Tu vois ce que je veux dire.
On a tous un job. Le tien, c'est de faire savoir
à D'Angelo qu'on reste une famille.
C'est important.
Je porte du XL.
J'en suis sûre.
- C'est ta tournée, Jimmy.
- Mon Dieu !
Si je sors pas d'ici tout de suite,
je devrai mon salaire à la baby-sitter.
- Vous avez des enfants ?
- Deux.
- Le papa travaille tard aussi ?
- Il a jamais rien fichu de sa vie.
Non, laissez, vous n'avez rien bu.
- Bonne nuit, messieurs.
- Bonne nuit.
- Ça veut dire quoi, ça ?
- Je sais pas, moi.
Je vais te dire ce que je vais faire.
- Résoudre cette enquête ?
- Tu parles.
- Je vais donner un nom à cette fille.
- Un nom ?
Elle ira pas à Crownsville. Pas question.
Qu'est-ce que tu vas en faire ? Lui payer
un cercueil et la réexpédier en Europe ?
- Non, je vais retrouver sa famille.
- Qu'est-ce que ça changera ?
C'est un truc de catho à la noix, ça, Jimmy.
De la vieille culpabilité d'enfant de chœur.
- Et de quoi je me sentirais coupable ?
- Par où je commence ?
Bonjour, chef.
Bordel de... ?
"Wilmington" ? Sac à merde !
Salut, Ring, comment ça va ?
Pas super.
- Pas pour l'instant.
- Ah bon ?
J'ai du retard pour mes cotisations.
T'es au courant ?
Ouais, t'as du retard.
Je gare plus ma bagnole devant chez moi,
en espérant que l'huissier la cherchera pas.
C'est à ce point ? Je sais que t'as pas fait
beaucoup d'heures, c'est plutôt mou.
- Cinq jours le mois dernier. C'est tout.
- Ah oui ?
Il faut que je bosse ou que je me tire.
Je vais tenter ma chance au 47.
- Fais-moi plaisir...
- T'as toujours été juste, je dis pas le contraire,
mais y a 60 contrôleurs avec plus
d'ancienneté que moi. Je suis coincé.
Fais-moi plaisir. Va à Clement Street,
et donne ça à Dolores.
Dis-lui que je t'offre une bière et un whisky.
Bois un verre à ma santé et rentre chez toi.
Si demain, tu te pointes
en m'annonçant que tu vas au 47, d'accord.
Merci.
- Allée quatre. Code camion et étiquette ?
- Numéro de manifeste du camion 795 ?
Trouve-moi un gagnant, Johnny.
- T'es assez moche pour être syndiqué.
- Suce-moi, salope l
Ce sera sur roues. Allée K, lot 122.
Bien reçu.
On a une erreur de livraison.
Le conteneur devait être débarqué à Norfolk.
- Bon alors, tu le veux où ?
- Sur roues, au K 122.
Le mec le récupérera. Merci, Horse.
Le code est 1098, OK?
Mauvaise boîte. Erreur de livraison.
Te casse pas à compter, Butch.
Je me goure jamais.
Entendre, c'est croire.
Quand tu seras en état de marche,
mon gars te retrouvera dehors.
Je suis prêt.
Non, le chien. T'auras rien.
À plus tard, Butchie.
Ton Avon a pas de muscles.
J'ai bien peur que non.
Tu préfères qui : Ultimate Spiderman
ou Regular Spiderman ?
- C'est quoi la différence ?
- Il faut tout t'apprendre.
Excusez-moi, les gars.
Ça va ? Ça te branche, la bibliothèque ?
Ça va le faire.
C'est cool pour toi. Ce job est très demandé.
Mais voilà, c'est toi qui l'as eu.
- C'est drôle, la vie.
- Tu veux que je te dise merci ?
Pas la peine. Mais pense à ce qui pourrait
se passer pour toi si tu marches droit.
C'est vrai que t'es généreux, hein ?
Si tu fermes ta gueule
et que tu ouvres ton esprit,
tu feras qu'une petite partie de tes 20 ans.
Comme moi, je vais faire
qu'un an ou deux sur sept, tu vois ?
J'ai déjà un casier.
Au mieux, je gratte la moitié.
Dix ans. Je sais compter jusque-là.
Ça va être la merde, Dee, OK ?
Faut que tu réfléchisses, que t'aies confiance
et que tu gardes la tête en place.
- Ma tête, elle est là où je veux.
- Là, t'as l'air largué.
Et alors ?
T'es quoi, toi, ma maman ici ou quoi ?
C'est le rôle de l'homme faible que tu joues là.
Jamais je t'ai vu aussi faible.
Je suis juste... De temps en temps, tu vois.
C'est tout ce que j'ai
pour garder la tête hors du trou.
C'est que ça ? Alors,
tu devrais pouvoir arrêter quelques jours.
- Parce que c'est pas si grave, hein ?
- C'est ça, c'est pas grave.
Alors, tu vas le faire ?
Je te le demande, mon frère, avec le cœur.
Entre nous, c'est de l'amour, Dee.
D'accord.
Quelques jours. Ça roule.
Bon.
Alors ? Qu'est-ce que vous avez ?
Tout numérique. Quatre mégapixels, 16 méga
de mémoire, zoom optique 3x, numérique 4x.
- Le dernier cri.
- La Cadillac des appareils photos.
- Combien ?
- 400.
- C'est beaucoup.
- C'est normal, c'est Hollywood, ce truc.
Avec ces fonctions, cette marque,
je peux les vendre 350 au détail.
- Ça va. C'est cool.
- Non, c'est pas cool. 500.
J'ai appelé les grandes surfaces du coin.
Best Buy, Circuit City.
Ce modèle se vend 550. 500 en solde.
- OK. 500. Pour 400 appareils, ça fait...
- 200 000.
- Tu veux combien ?
- 20 pour cent.
On est trois sur le coup.
Je veux une femme aux chevilles fines. Mais
quand je rentre, c'est la mienne que je trouve.
Huit pour cent. 16 000.
Ça fait plus de 5 000 pour toi et tes amis.
20 000. D'avance.
Parce que je t'aime bien.
Comme c'est touchant. Vite, une photo !
Je dois en parler avec mes associés.
Si c'est d'accord, je t'appelle.
D'accord, c'est cool.
- T'as vu ça ?
- Ouais !
Dis donc, vieux débris, qu'est-ce que
tu mijotes, tu bluffes ou tu bluffes pas ?
- Ta gueule, Augie. Tu vois ou tu te couches ?
- Je vais voir et ça va pas être joli.
- Accouche.
- Garde à vous !
- Où est le lieutenant ?
- Il est dans la rue.
Je n'ai pas l'âme d'un politicien.
Je ne saurais même pas compter les votes.
Ils savent peut-être que notre temps est venu.
Tony !
Le sacre n'a pas encore eu lieu, j'espère ?
Excusez-moi un instant.
- Vous m'avez envoyé des tocards.
- Pardon ?
Une équipe de tocards.
- On en discutera demain.
- Non, on va en discuter tout de suite
Ou je vais dire à Santoni de voter
contre cette connerie de couronnement.
Et je raconterai à quelques amis
comment s'est terminée l'enquête Barksdale.
- Vous voyez de quoi je parle ?
- L'affaire a été un succès.
Jusqu'à ce que les gars
essaient de retrouver le blé.
Le quorum est atteint, je crois. Les membres
du Conseil sont priés de s'asseoir.
Vous avez sans doute assez de votes,
mais je peux vous pourrir la vie.
Qu'est-ce que vous voulez, Stan ?
Une vraie équipe, avec de vrais flics
et un vrai commandant.
- Très bien. C'est fait.
- Le lieutenant qui a coincé Barksdale.
Daniels a donné sa démission.
Il est parti.
Il n'est pas encore à la retraite ?
- Allez lui parler.
- Je vais voir ce que je peux faire.
Ne m'emmerdez pas, Erv.
J'ai autant d'amis que vous, ici.
Avec ce que j'ai appris de l'affaire Barksdale,
j'ai un joli paquet de merde à balancer.
- Isolement au 20.
- D'accord.
Ça roule, Ice ?
- T'as fini "Green Lantern" ?
- Tu peux le lire. Mais il s'appelle reviens.
- T'en as donné à Dee ?
- Il en prend pas.
400 appareils, Spiros.
- Qui les a apportés ?
- Le jeune docker, Niko.
Et son idiot de cousin.
Et je suis sûr qu'il en prend.
Stefanos.
J'en ai rien à faire, de ce crétin.
Je paie dix cents par dollar
pour les appareils.
On va se faire 180 000.
- Et Niko, comment il est ?
- Il est bien.
Accepte l'affaire.
- Qu'est-ce qui va pas, ce soir ?
- Quoi ?
T'as l'air normal.
Tu sais quoi, Dolores ?
- Je me suis fait du blé, aujourd'hui.
- Ah oui ? Avec quel bateau ?
Salut, Zig.
Une bière et un whisky.
Frank Sobotka dit que j'en ai besoin.
- C'est quoi, ça ?
- Ta monnaie. D'après Sobotka.
- Sûr ?
- C'est pas à moi, bon Dieu.
Si tu le prends pas, quelqu'un d'autre le fera.
Ton père est un type bien, Zig.
BIENS DE COMMUNAUTE
REGLEMENT AMIABLE
Par ici, vite !
TC, qu'est-ce qui se passe ?
- Qu'est-ce qui arrive ?
- Ils tombent dans les pommes.
Quoi ?
Qu'est-ce qui se passe ?
La came, c'était de la merde.
French