Alors, Rashad a 82 pommes
et 12 amis
qui ont tous faim.
Il regarde ses pommes...
sept ont des vers. 15 sont pourries
et voit que sept pommes
ont des vers.
15 autres sont pourries.
Mais il veut être juste
et distribuer les bonnes pommes
en parts égales.
"Distribuer" ?
Donner.
Alors dites "donner".
D'accord.
Combien de pommes reçoit
chacun des amis de Rashad ?
A, 4 ;
B, 5 ;
C, 6 ;
ou D, 7 ?
Prenez votre temps
mais faites-le vite.
Hé. Le négro a dit :
"J'ai des droits",
alors mon garçon a dit :
"Oh, oui ?
Il peut aller à gauche
et tout droit".
Et pow !
- Calvin, tu as fini ?
- Oui, oui.
- Oui ?
- B, 5.
Comment tu as trouvé si vite ?
Facile.
"B, 5" a la cote.
- Du quoi ?
- Je peux vous montrer si vous voulez.
Ne lui montre pas,
montre-moi.
D'accord.
Vous avez déjà fait ça
avec l'autre classe, pas vrai ?
Alors, vous avez 82 pommes,
12 négros
et puis combien de
bla, bla, bla...
et puis vous avez...
tournicoté autour de celui-là
et aucun autre.
Alors, la réponse est "B, 5".
Tout le monde comprend ?
Ouais !
"B, 5" a la cote.
"B, 5", et moi je suis une Audi 5000.
SUR ÉCOUTE
"On a notre truc, mais ce n'est
qu'une partie d'un truc plus grand".
La priorité devrait être
de s'assurer
que les dossiers par âge sont à jour
avec toutes les notes reportées,
le rapport standard.
Pendant notre journée aujourd'hui
nous pourrions rencontrer
le Conseiller et candidat démocrate
à la mairie, Thomas Carcetti,
qui fait une étude
du département.
Alors, si vous laissez
traîner vos fax,
et qu'il les trouve,
c'est mauvais pour vous.
Enfin,
comme la plupart d'entre vous
le sait,
notre Commandant des enquêtes
criminelles, Raymond Foerster,
après une longue lutte
contre le cancer,
est décédé hier soir
à l'hôpital John Hopkins.
De meilleurs hommages
lui seront rendus.
Laissez-moi simplement
vous dire
que cet homme a servi
39 ans...
et a atteint le rang de colonel...
sans laisser de trace
d'amertume ou de trahison.
Dans ce département, ce n'est pas
une carrière, c'est un miracle.
Il y aura une veille ce soir,
suivie de la présentation
en cercueil mercredi
et une messe d'enterrement,
vendredi.
Le choix de la famille est
que des donations soient faites
aux œuvres de charité
préférées du colonel.
Les adresses seront affichées
dans la cafétéria.
C'est tout.
Bunk, je viens de recevoir
tes heures sup pour la semaine.
Viens dans mon bureau
et baisse ton pantalon.
Non, non, non !
Sûrement pas !
Vous videz la cafetière,
vous en relancez une autre.
D'accord.
Je ne vois pas le bon
de toute façon.
- Sergent Hauk.
- Oui, Chef.
Je viens de parler à Beauford
des Affaires Internes.
Il me dit qu'une plainte
a été déposée contre vous.
Une Jamaïcaine dit
que vous l'avez fait arrêter
et fouiller par la police des trains.
Oui. Vous voyez dans mon rapport
que nous avions des informations
crédibles indiquant
qu'elle transportait
de la drogue pour Marlo Stanfield.
En fait, on a ramassé Stanfield
avec elle.
Quelles étaient ces informations ?
L'indicateur est fiable.
Bons antécédents avec nous.
Depuis longtemps.
Indicateur n° 238.
Donnez-moi son nom.
Son nom ? Chef.
Chef !
Je n'ai jamais aimé
citer le nom d'indicateurs
dans les bureaux.
Je pense que c'est...
- Son nom.
- Fuzzy Dunlop, Chef.
Je devrais organiser
un entrevue avec cette personne.
Il n'aime pas trop les rencontres.
Il est fiable,
je vous assure.
Moi aussi, j'ai été surpris.
Mais il ne s'est jamais trompé, jamais.
Vous avez agi sur de mauvaises
informations, Sergent.
Vous avez fait intervenir
un autre département
et vous avez discrédité
cette unité...
mon unité.
Mais de bonne foi, Chef.
Quoi qu'il advienne de ça,
je ferai un rapport sur vous
et vous enterrerai avec.
Et au cas
où vous n'auriez pas
fait attention
aux résultats des élections,
votre rabbin n'est plus des nôtres.
- Pas de colères aujourd'hui ?
- Ça sert à quoi ?
Ils ne vont même pas
nous renvoyer, c'est ça ?
Oui.
Ça sert à quoi ?
Alors, nous sommes là,
que vous le vouliez ou non.
Si cela peut vous réconforter,
on dit à l'école
que vous êtes là parce que
vous avez défié le système.
Cela ne vous intéressait pas
d'être en classe
et vous avez rendu la classe
impossible pour tous les autres
et maintenant vous êtes exclus.
Vous avez gagné.
- Ha ha. Ouais !
- Vous êtes fiers ?
- Toujours.
- C'est ce qu'on a fait.
Qui, on ?
- Nous.
- Non, qui êtes vous ?
- Des vendeurs.
- Des caïds ?
Non, ça vient plus tard.
Maintenant, on est que
des gars des rues.
Quand deviendrez-vous des caïds ?
Dans deux-trois ans, je pense.
Deux, trois ans.
Laissez-moi vous demander,
et écrivez tous cela...
où vous imaginez-vous
dans 10 ans ?
Allez, papier et crayon.
Ce n'est pas du travail d'école,
ça vous concerne tous.
Elle est jeune,
mais elle est bien.
Oui, elle fait un doctorat en psycho
à College Park.
Sa thèse est sur l'aliénation
sociale et l'analyse.
Bon, levez la main,
combien ont écrit "NBA" ?
Oui, mais seulement
pour les Lakers.
Je veux être
neurochirurgien pédiatrique
comme ce négro,
c'est quoi son nom ?
- Ben Carson.
- Oui, ce mec.
C'est un chirurgien
très en vue à Hopkins.
Pour devenir chirurgien,
tu dois aller à l'école de médecine.
Comme vous voudrez.
Combien d'entre vous
ont écrit "mort" ?
Vous l'avez vu venir, hein ?
Dommage que vous ayez si peu
de temps et le gâchiez ici avec nous.
Vous savez où vous allez.
Nous ne pouvons rien vous apprendre
que vous ne sachiez à ce sujet.
C'est ce qu'on vous répète.
Namond, range ce magazine.
Je ne lis pas de magazine.
- Namond.
- Quoi ?
Il n'est même pas à moi.
Il était posé là
quand je suis arrivé.
Vous êtes tous des petits crétins.
Vous savez, nous leur donnons
une bonne éducation.
"Il n'est même pas à moi.
Il était posé là
quand je suis arrivé".
Vous savez...
l'école...
leur façon de se comporter,
c'est un entraînement
pour la rue.
Le bâtiment, c'est le système,
et nous, les flics.
Ouais, vous en êtes bien un.
Vous venez ici tous les jours
et vous vous entraînez
à trouver des excuses,
à jouer à divers jeux.
C'est un entraînement
pour la rue, non ?
Il n'y a pas de vrais flics.
Il n'y a pas de vrai danger.
Mais vous profiterez tous
de cet endroit.
Je parie que vous le saviez
même pas.
Quand même, je préférerais
être dehors.
Je peux ?
Des gars de la rue, hein ?
Laissez-moi vous poser
une question.
Aidez-nous
à avancer sur ce sujet
et peut-être que nous travaillerons
un peu mieux avec vous.
- Qu'est-ce qui fait un bon dealer ?
- Faut garder les yeux ouverts.
- Compter correctement.
- Ne faire confiance à personne.
Si tu es stupide,
tu te fais tuer.
C'est tout.
Et je dois dire
que ce nom sent mauvais.
- Témoin oculaire, Bunk.
- Retournez sur les lieux, Vernon,
- et regardez à nouveau.
- Vous exagérez, Bunk, vraiment.
Beaucoup de noms. Trop.
Non, ça nous va.
Écoutez, espèce
de connard de seconde classe,
le gars l'a désigné...
Omar Little.
Pourquoi lui ?
Qu'est-ce qu'on en a à foutre ?
On a une contribuable morte
sur les bras
- et quelqu'un dit que c'est lui.
- Je ne marche pas.
Et réfléchissez au personnage.
Ce n'est pas le type
qui a trouvé les 62 façons
de préparer la cacahuète.
Son nom apparaît dans cinq ou six affaires
dont je suis au courant...
y compris deux des vôtres...
et vous voulez le remettre dehors ?
Mais ce n'est pas lui.
Cela veut dire que quelqu'un
d'autre vous passe par-dessus.
Laissez-moi vous dire, Bunk :
le prochain corps
que vous ramassez,
je mettrai mon nez dedans,
je vous contrôlerai à chaque pas,
je tirerai sur toutes les putain de ficelles.
On verra si ça vous fait plaisir.
Hé, Vernon.
Vernon, Vernon,
Vernon, Vernon.
- Reste avec moi sur ce coup-là.
- Quoi ?
Ça ne change rien.
Je t'en serai vraiment reconnaissant.
Vous n'êtes pas obligés
de faire des choses
que vous ne faites pas normalement
parce que je suis là.
Je ne sais pas ce qu'on fait
normalement.
Je suis nouvelle
et sans expérience.
Oh, vous êtes...
Oui. C'est moi.
Sérieusement, j'essaie seulement
d'avoir une idée
de la réaction du département
à la violence.
Je ne suis pas un surveillant
ou quoi que ce soit.
Alors, c'est ça, votre journée ?
Si on ramasse un corps,
c'est différent.
Je crois que t'as ma caméra.
- J'ai quoi ?
- Permis et carte grise.
Faisons un échange de bons principes.
Vous avez un badge ?
Police de la ville, hein ?
La caméra vidéo doit revenir.
Oui, je vais essayer
de me renseigner.
Mais vous savez, les caméras...
c'est comme les pigeons
dans la tempête.
Pigé ?
Parfois, elles reviennent.
Parfois...
Mais je garderai l'œil ouvert.
Hé, Jim, il a parlé
de pigeons ?
Il se fout de toi.
Écoute, dis seulement à Marimow
que tu as utilisé la caméra à la gare
et admets que la caméra
a été volée.
Je l'ai déjà signalé
à l'inspecteur.
Si je dis la vérité
au grand connard,
- il me retirera des galons.
- Oh, voyons.
Écoute, t'as pas été renvoyé
si longtemps.
C'est à cause de Tiff
ou parce que tu devais faire
quelque chose pour Mlle Donnelly ?
- Faire quelque chose ?
- Une promesse ou quelque chose.
Non, c'est Tiff.
C'est rien de plus.
C'est bien. Tu sais, les profs
et les flics, ils s'en prennent
toujours à nous
comme s'ils nous tenaient
par la peau du cul.
Mais si on la ferme,
ils ne peuvent rien faire.
Et la plupart du temps,
ils laissent tomber.
Je te le garantis.
Ça n'a même pas d'importance.
Et Mlle Anna,
elle me tient en laisse
en ce moment.
Je ne peux pas sortir
sans qu'elle sache où je vais.
Merde, au moins tu as
une laisse.
Dewey !
Mais qu'est-ce que c'est
que ça ?
De l'eau gazeuse
et du citron vert.
T'as la mémoire courte.
Je devrais te sucer
et en finir.
Ça t'enlèvera le mauvais goût
de la bouche.
Ouais.
Presque neuve.
On ne porte pas
le chapeau d'un mort.
Je déconne.
Allez, prions.
Nous enterrons deux gars
de New York
qui sont descendus
un peu trop loin vers le sud.
Le putain de Yankee est fier
maintenant, espèce de salopes.
Faut dégager d'ici, putain.
T'as faim ?
Tu veux de la bouffe chinoise ?
Silence.
Gardez les yeux sur votre contrôle.
Yo, M. Prezbo,
ça dit "voitures".
- Et alors ?
- Nos exercices parlaient de nourriture.
Pas de problème.
C'est juste un objet différent.
Fais attention au nombre.
Les nombres sont faux aussi.
On n'a jamais fait un tiers.
C'est la même opération...
1/4, 1/5, 1/3.
Suivez le même procédé.
C'est un autre dénominateur.
Comment on peut obtenir
1/3 d'une voiture ?
En fait, c'est 1/3
de toutes les voitures.
Je te parlais ?!
Si tu t'approches assez,
tu pourrais tirer
dans la tête. Pourquoi ?
Il a peut-être un gilet pare-balles.
Bien vu. Une balle dans la poitrine
ne marchera peut-être pas.
Alors quoi ? Toi.
- C'est son tour.
- Thug, c'est à toi.
Si tu dois tirer de loin,
tu ne peux pas risquer
un tir à la tête.
Tu dois tirer dans le ventre,
la bite ou le cul.
Parce que le gilet
le descend pas si bas.
Bam ! Tu les descends.
- Et après ?
- Faut s'approcher,
- pour les achever.
- Avec une... ?
Balle dans la tête.
Nom de Dieu, vous y mettez
tous la dose.
C'est clair. C'est clair.
Maintenant disons
qu'il est dans une voiture.
Sergent Thomas Hauk,
Police de la ville de Baltimore.
Je t'avais pas dit
qu'ils viendraient en courant ?
- Oui.
- J'ai vérifié ce rigolo pour vous.
Pour voir ce qu'il en est.
Autre chose,
vous faites bien
de faire dégager
les négros de New York
hors du quartier est. Je le sais.
Mais votre truc,
des corps qui disparaissent...
Mon pote dit que si vous faites
disparaître les corps comme ça,
ça ne rime plus à rien.
Les négros ne savent pas
s'ils sont retournés
dans le Bronx ou quoi.
- Tu piges ?
- Bien sûr.
Je le dirai à mes gars.
Sans vouloir manquer de respect
à ton professionnalisme.
On est tous impressionnés
par ta façon de te débarrasser
de ces salauds.
On essaie seulement
de faire passer le message
à ces gars de New York,
tu piges ?
Je te tiens au jus.
Alors, monsieur,
vous avez joué les inspecteurs
de police hier.
Vous avez vu quelque chose
d'important ?
Ils se sont trompés
dans la commande pour le déjeuner.
J'avais besoin d'aller sur le terrain,
c'est pour ça que je suis là.
Patrouiller avec les plus forts
à l'est de l'est...
Souvenez-vous qu'un coup de feu
a été tiré la semaine dernière.
Gardez ces salauds en vue.
Ne vous laissez pas encercler.
Si on avait un camion rempli
de gars comme vous,
- on trouverait ce salopard.
- Quoi ?
Habillé comme ça, Stevie Wonder
aurait l'air d'un flic.
Cachez votre radio.
Volume au max.
10 $,
on relève le col d'abord.
20 ça vaut la peine.
M. le Maire, vous savez ce qui est super
chez les gars du quartier est ?
On est des salopards affamés,
avec tout le respect que je vous dois.
Alors, tu dis
que t'es jamais indulgent
avec personne ?
- Personne ?
- Non, non.
Parce que si on laisse
passer pour un dollar,
c'est un signe de faiblesse.
Aujourd'hui, c'est un dollar,
demain ce sera deux.
Ouais, pareil avec ton équipe.
Si ton gars te déçoit,
cafte à la police
ou quoi que ce soit,
si tu le laisses faire,
alors il te marchera sur les pieds.
- Alors, tu es un pauvre con.
- Tu dois le niquer.
- Ouais.
- Tu dois lui casser la gueule.
Non, non. Si quelque chose
arrive pour de vrai, tu fais ça.
Si tu le fais pour des conneries,
- alors tu perds un bon travailleur.
- Oh, non.
Mec, tu dois niquer ce négro.
Arrêtez de parler tous ensemble.
C'est comme ça
que vous communiquez dans la rue ?
Ça se passe comme ça :
ton gars revient
- en disant que ceci ou cela est arrivé...
- Tu le niques.
À mon avis, je dois le laisser
compenser avec sa part.
Si c'est un bon vendeur,
il sait ce qu'il doit faire.
Ouais, tu as raison.
Il a raison.
Bien vu.
S'il réfléchit,
dit que c'est pas sa faute,
alors ce négro
se moque de toi.
Et alors, tu le niques.
- Ouais.
- D'accord, oui.
- Mais pourquoi ?
- Ça doit arriver.
Tu vois ce que je veux dire !
Attendez, attendez !
Un à la fois.
- Un à la fois, vous tous.
- Yo, yo, D, dis-lui.
Il y a toujours des gens
qui regardent.
- Qui... te regardent.
- C'est vrai. Ouais...
Qu'est-ce qui vous prend
si longtemps, les gars ?
Le voilà.
Vite, vite, ce gars.
Ce gars-là.
Allez vous faire foutre.
Hé, yo, yo.
Yo, mec, on a besoin de cachetons.
Alors t'es au bon endroit, mec.
- Va nous en chercher.
- Enfin, mec, je vais au boulot.
Yo, 20 pour les cachetons
et 10 pour toi.
- Laisse le vélo.
- Quoi, tu veux me voler mon vélo ?
Pourquoi je voudrais ton vélo ?
J'ai une bagnole.
Donne-moi un instant.
20 $, ce n'est peut-être
rien pour toi.
Mais je ne gagne pas
tellement d'argent.
C'est de l'argent durement gagné.
Vous êtes tous
des paresseux.
La came est juste
au coin de la rue.
Tu n'as pas idée
comme j'apprécie.
J'adore quand ils viennent travailler
gonflés à bloc comme ça.
Merde.
Laissez-moi. Je vais travailler.
Laissez-moi, je vais travailler !
C'est des conneries !
C'est des conneries.
C'est vrai ! C'est vrai !
J'ai pas de drogue sur moi.
J'ai rien sur moi.
Et vous prenez mon vélo, aussi ?!
J'en ai besoin.
C'est un coup monté !
Un de moins.
C'est un coup monté.
André, comment ça va ?
Voici un de mes amis,
l'Inspecteur Moreland.
Ça va ?
Alors, écoute, pour mon ami,
tu vas me répéter encore une fois
comment c'est arrivé,
d'accord ?
- Le gars est entré.
- Omar ?
- Omar.
- Il a pointé le 9 mm sur elle.
Il m'a dit :
"Tout ce que tu as".
Un 9 mm, hein ?
Et t'étais où ?
- Là où vous me voyez.
- Mm-hm.
Du 9 mm ne traverserait pas ça.
- Pourquoi t'es sorti ?
- Parce qu'il me l'a dit.
Il essayait de sauver
la vie de la femme.
Oui, c'est ce que je dis...
C'est comme les vitres
de la Banque d'Angleterre.
Les vitres de Fort Knox.
Et qui a fait ça là-haut ? Hein ?
Ce gars devait avoir un fusil
à éléphant ou un truc comme ça.
Je ne sais pas.
Le gars portait un masque.
Un masque, hein ?
Comme Zorro, hein ?
- Quand est-ce que c'est arrivé ?
- Il y a quelques semaines.
- Et tu l'as signalé ?
- J'ai oublié.
André.
On va devoir te demander
de venir au bureau
pour expliquer
deux ou trois choses.
Je tiens un commerce.
Je ne vais nulle part.
Donne-moi un flacon de Mylanta,
s'il te plaît.
Son histoire tient pas la route
et voici pourquoi :
d'abord, ça n'a aucun sens.
Le tireur a flingué la femme
et l'a laissé vivre
pour qu'il raconte tout.
Il devrait être mort aussi.
Secondo, ce truc est
un dépôt de drogue.
Le verre, le blindage,
la caméra, les étagères vides.
Et, troisièmement,
il se moque de nous
à propos de ce gros trou
de calibre 50
parce que je sais
qui l'a fait, et il sait qui l'a fait.
Et s'il disait :
"Oh, ça ? C'était aussi Omar
qui est venu voler
la réappro..."
et c'est ce qui est arrivé...
il serait foutu.
Alors quoi ?
Un type vient la première fois
avec un calibre 50 parce qu'il sait
que le verre est épais
et puis revient
la semaine suivante avec un 9 mm ?
Notre boulot n'est pas de choisir
les histoires qu'on préfère.
Maintenant tu vas me faire
un cours sur mon boulot ?
- Mes excuses.
- Bon. Allons au centre-ville.
C'est une nouvelle loi, yo...
trois pilules, c'est un délit grave.
Et tu es à un coin
où il y a déjà eu des arrestations ?
- Quoi ?
- Tu ferais bien de montrer ta planque.
Là, ça dépasse tout.
Les gars de Washington sont là.
Ils adorent se faire
les jeunots de Baltimore.
- Mm-mm.
- Je connais pas de planque.
Ils disent que c'est meilleur
que la chatte.
- Elles sont à moi ces pilules.
- Ouais.
Tu as entendu parler
des règlements fédéraux ?
Les coins où il y a eu
des arrestations, mon gars.
C'est trois ans obligatoires,
sauf circonstances atténuantes.
- Circonstances quoi ?
- La planque, gamin.
Je connais pas de planque.
Ces pilules sont à moi.
Je suis défoncé, regardez.
Ouais.
Ils vont l'adorer là-bas.
Allez, viens.
- Je l'ai vu en premier.
- Ah oui ?
- Cette salope est à moi.
- Les pilules sont à moi, je le jure.
Ça en fait deux.
Entre dans la voiture, putain.
Merde, les fractions ?
Il fait des fractions.
Tu veux savoir de quoi on a parlé
dans ma nouvelle classe aujourd'hui ?
- De quoi ?
- Des dealers.
Yo, je ne plaisante pas.
On a parlé du business,
de la vente de la came
dans la rue.
Négro, s'il te plaît.
C'est nous qui leur apprenions
des trucs.
Yo, ma nouvelle classe,
c'est de la balle.
Tu passes à la salle
de boxe aujourd'hui ?
Non, mec.
Je dois mettre en sachets
ce qui reste de ce paquet
pour pouvoir me ravitailler.
D'accord.
- D'accord, mec.
- Peace, mec.
C'est facile, non ?
Je dois bientôt partir, Duquan.
D'accord.
Tu es au quel niveau ?
12.
Moi, je n'ai jamais dépassé le 10.
Vous voulez que j'aille au 40 ?
C'est de la triche.
Vous voulez que je vous montre
comment faire ?
Police de Baltimore.
Oui, Madame,
ici Sydney Lebranleur
de Lebranleur, Cohen & Bromburg.
J'essaie de localiser
le Sergent Thomas Hauk
en référence à un client
que je représente.
Ne quittez pas.
Bureau du Maire,
Lieutenant Hoskins.
Oui, allô.
C'est Ervin Poivre
de Poivre, Poivre
& Feuilledelaurier.
J'appelle au sujet du Sergent
Thomas Hauk en référence à un...
Il n'est plus dans ce service.
Ne quittez pas.
Criminelle.
Puis-je vous aider ?
Ici le Dr. Jay. J'ai des résultats
d'analyses pour Thomas Hauk.
Il est sorti.
Voulez-vous laisser
un message ?
Allô ?
C'est parti.
Tu dois seulement
l'aborder, d'accord ?
T'en choisis un.
On doit s'assurer qu'il est
de New York d'abord, n'est-ce pas ?
Tu dois lui demander.
Lui demander quoi ?
"T'es de New York ?"
Non, pose une question
sur Baltimore,
un truc qu'un négro
de New York saurait pas.
- Quoi sur Baltimore ?
- Je ne sais pas,
peut-être sur les clubs de musique.
Ils ne savent rien de ces conneries
à New York.
Hein ?
Demande-lui qui est Young Leek.
Ou K-Swift.
Je ne sais rien sur ces conneries
de la radio 92Q, mec.
Tout le monde s'en fout.
Tu ne connais pas Marc Clarke ?
L'émission "The Big Phat
Morning Show" ?
T'as un problème, poupée.
Le négro moyen de Baltimore
connaît tous ces trucs.
Ils écoutent pas ces trucs
à New York.
Ils écoutent de la merde
- Vas-y.
- D'accord, comme tu voudras.
Hé, je fais un pari, mec.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Qui est ton préféré
dans "The Big Phat
Morning Show", yo ?
Quoi, t'es une tapette de New York ?
Sonjay.
- Qui ? Qui ?
- Je kiffe cette émission.
Snoop ! Snoop, yo !
Snoop, yo ! Yo !
Du calme ! Sonjay est
aussi dans l'émission.
C'est moi qui vais poser
les questions, d'accord ?
Et puis, ils tendent un piège
à un pauvre imbécile,
ramassent 20 $ de drogue.
Ils doivent faire la paperasse, le nourrir,
faire une saisie légale de son vélo.
Ensuite, ils traitent
un dealer de 14 ans
comme s'il était Bin Laden.
La grosse prise, c'était
trois sachets de cocaïne.
Vous êtes pour ça ?
Je me bats contre ces conneries
depuis des années.
La seule façon de faire,
c'est la répression de haut niveau.
Il faut choisir des cibles
importantes
qui réduiront la violence.
Alors, quel est le problème ?
Le problème, c'est que je fais
ce qu'on me dit.
Ce qui veut dire ?
M. le Maire, je ne suis pas
plus raciste que vous.
Le truc avec
la discrimination positive...
je parle de politique ici,
sans vouloir vous offenser...
- Pas de problème.
- ... c'est un jeu de chiffres.
Et les jeux de chiffres
génèrent plus de jeux de chiffres.
Il vous faut une augmentation de 20 %
des embauches de policiers noirs
pour aller de pair
avec la population de la ville.
Mais cela doit aussi se refléter
au bout de la chaîne
ce qui veut dire promouvoir
des gens au-delà de leurs...
comment dire...
Il y a des agents expérimentés.
Et celui qui doit
sa bonne fortune aux chiffres,
les respecte.
Il faut monter que les arrestations
sont en hausse de 15-20 %.
La qualité passe après.
Ce que vous avez vu,
c'est une escroquerie,
un pansement pour guérir des cancers.
Alors, non, je ne suis pas pour ça,
mais j'exécute les ordres.
Cependant, si les ordres
devaient changer,
ou si j'avais l'occasion
de les changer moi-même...
Oh non, pas question
que tu fasses ça !
Qu'est-ce que cette came
fait dans ma maison ?
Je remplis des sachets, Maman.
Tu as déjà vu ton papa
apporter son travail
à la maison comme ça ?
C'est pour ça
que tu as un lieutenant.
Si la police était entrée ici
au lieu de ta mère,
ils fouilleraient toute la maison.
Tout ça doit être emballé
et être sorti d'ici tout de suite.
D'accord, sois cool.
Attends que Bey entende ça.
T'as entendu ce cul-nu
faire appel à la solidarité raciale ?
J'aimerais botter
son petit cul de gradé.
T'as écouté ?
Il n'est pas plus raciste que moi.
Je devrais peut-être
te botter le cul aussi.
Qu'est-ce que t'as entendu
sur Daniels ?
Major dans le quartier ouest.
Oui, il est là-bas
mais pas vraiment politiquement.
Je ne crois pas
qu'il ait de l'influence.
Où est le Rice-A-Roni ?
Maman, où est le Rice-A-Roni ?
Il y avait un garçon
sur le palier
qui avait l'air
de mourir de faim.
Alors tu l'as cuisiné pour lui ?
Non, je lui ai simplement donné.
Tu lui as simplement donné.
Le garçon a mangé une boîte
de Rice-A-Roni cru.
Combien tu as vendu
les provisions ?
Ne me regarde pas comme ça.
Je dois sortir.
- 10 $ ?
- T'as tes bénéfices sur le Rice-A-Roni.
Michael, allez !
Je ne te laisserai pas garder
la carte du Service Social
si tu ne te conduis pas bien
avec moi.
Tu me laisseras cette carte.
Tu es un enfant sans coeur.
La prochaine fois, ne nous enlève pas
la nourriture de la bouche !
Ouais, comme vous dites tous...
ne mentez pas,
ne faites pas de conneries,
ne trichez pas,
ne volez pas.
Et vous tous, hein ?
Et le gouvernement ?
Quoi... Enron ? Ha !
Les stéroïdes, oui.
Le commerce de l'alcool.
C'est la gnôle qui tue.
Et les cigarettes...
Oh, merde.
Hé, vous avez des cigarettes
là-dedans ?
J'essaie d'arrêter.
Et la drogue paye
votre salaire, c'est ça ?
Pas exactement,
mais je vois ce que tu veux dire.
On fait la même chose
que vous tous,
mais vous dites : "Oh mon Dieu,
ces gosses sont des monstres".
Comme si la fin du monde arrivait.
C'est des conneries, non ?
C'est... comment on dit...
hypocrite.
Ouais, on a notre truc,
- mais ça fait partie d'un plus grand truc.
- Exactement.
Mais ce truc de dealer de rue ?
Vous n'avez parlé
que de ça.
Vous pensez que vous pourriez
vous asseoir
et écrire les règles
de votre business ?
Mais oui, je vais le faire
tout de suite.
Merde.
Non, je voulais dire...
vous pouvez le faire ensemble ?
Je fais un test sur les fractions,
la moitié des gosses craquent.
J'ai beaucoup de gosses qui manient
à peine les nombres entiers.
Si cela peut vous consoler,
j'en ai,
en dehors de ma classe avancée,
peut-être une demi-douzaine
qui savent lire au niveau de leur classe.
Essayez donc de leur apprendre
le tableau des éléments.
Le truc, c'est que c'est
votre programme
et vous devez le respecter.
- Je ne peux pas. C'est absurde.
- Vous devez.
Le test en avril déterminera
si l'État prend l'école
en mains ou non.
Peut-être que l'état
devrait le faire.
Vous n'enseignez pas les maths,
vous préparez les élèves au test.
North Avenue
est l'incarnation
de "aucun enfant
laissé pour compte".
Et qu'est-ce qu'ils apprennent ?
Faites des compromis.
Chaque jour, essayez de travailler
un peu sur le test
et laissez un problème
au tableau pour Donnelly.
Vous savez, si elle fait une visite,
elle pensera
que vous êtes à jour.
Le reste du temps,
faites ce que vous sentez
devoir faire.
Mais faites attention.
Vous êtes encore loin d'obtenir
une bonne note de l'inspection.
La première année,
il ne s'agit pas des gosses
mais de votre survie.
Levez-vous.
Levez-vous !
Les mains sur la tête.
- Je mangeais.
- Va te faire foutre.
- C'est mon déjeuner.
Contre le mur, connards.
Levez les pieds.
- C'est du harcèlement.
- Qu'est-ce que je t'ai dit ?
"Va te faire foutre".
C'est ce que vous m'avez dit.
Il n'y a rien ici.
Oups, je m'excuse.
Tu veux jouer avec moi ?
Je vais tous vous faire chier
comme ça tous les jours
jusqu'à ce que ma caméra revienne.
Tu m'entends ?
Tous les jours.
Toi et tes copains.
Allons-y.
Ah, ça m'a fait du bien !
Les bons vieux raids
des stups sont de retour.
Oui ?
Respectueusement, Monsieur,
je préfèrerais
que vous passiez
par la hiérarchie.
Oui, Monsieur.
Je vais y réfléchir.
- Un problème avec les patrons ?
- Un en particulier.
- C'était notre futur maire.
- Carcetti ?
Sérieusement ?
Il veut me rencontrer.
Toi et lui ? Seuls ?
Il veut parler
du Département de police...
ce qui marche,
ce qui ne marche pas.
Le maire veut ton avis !
Regarde-toi.
Mais voilà :
qu'est-ce que je dis ?
Comment ça,
qu'est-ce que tu dis ?
À quel point devrais-je être honnête ?
C'est une chose de parler
des conneries techniques,
des stratégies de répression
mais les conneries
qui se passent vraiment ?
Si je commence à parler de ça,
je ne sais pas où je m'arrêterai.
Cedric, c'est une chance pour toi.
C'est ta carrière.
Et si je tire sur Burrell et Rawls
et qu'il décide de ne pas faire
le ménage. Alors quoi ?
Le nouveau maire t'appelle,
te demande ton opinion
et tu ne veux pas être
un politique ?
Carcetti... euh.
Je ne le connais même pas.
S'il t'appelle,
c'est parce que des gars comme Burrell
et Rawls sont en mauvaise posture.
- Peut-être.
- Je sais qu'il y a un risque,
mais si j'étais toi...
j'irais jusqu'au bout.
Je vais attendre dehors, mec.
Cool.
J'attendrai. J'attendrai.
T'as la bouffe,
t'as l'herbe ?
Ah, attends.
Qui a fait cette chanson ?
Yo, à qui tu parles, mec ?
Je demande qui est Young Leek.
Tu veux dire le cousin
de 2 Phat ?
- Qui ?
- Non.
Pourquoi je devrais
le savoir, merde ?!
Yo, putain, à qui tu parles...
- Oh, merde.
- Pas mal.
Rien à foutre de ce négro.
Quoi de neuf, B ?
- Où est Maman ?
- En haut.
Michael, mon papa
est rentré à la maison.
Papa est rentré
à la maison ?
- Regarde qui est là !
- Michael.
T'as sacrément grandi.
Et un paquet de Kools
pour Macia.
Tu fais encore la pute
pour ce rigolo ?
Je ne comprends pas pourquoi
on dit des saletés sur lui.
- Tout ce que je sais, c'est qu'il m'aime.
- Quand tu seras fatiguée
qu'il te tabasse et tout,
tu sauras vraiment
qui t'aime.
Tout ce que tu voudras.
Quoi, putain ?
TRIBUNAL DE LA CIRCONSCRIPTION
DE BALTIMORE
Il en avait pour 12 ans.
Libéré en conditionnelle.
Ce n'était qu'une inculpation
pour drogue.
Tu avais juré
qu'il ne reviendrait pas.
C'est une bonne chose, Michael.
Ça sera de nouveau
comme avant.
Comme avant ?
On est de nouveau une famille.
Tu m'as menti.
Les gens changent, Michael.
Il a dit que tu peux lui rendre
la carte de l'aide sociale.
Il s'occupera de tout ça
pour nous.
Merci d'être venue
de Washington.
Le parti est heureux
de cette occasion.
Vous êtes chaleureusement soutenu.
- Mais mettons-nous au travail.
- À notre avis,
nous devons organiser
un changement dans toute la ville,
appelez ça le "Miracle de Baltimore".
Qui commence avec une diminution
de 10 % de la criminalité.
Comme c'était
votre slogan de campagne,
- vous devez dépasser les 10 %.
- Sans aucun doute.
Denny doit construire quelque chose
au centre-ville,
et le baptiser
de son nom.
On regorge de stades,
on a des hôtels
à revendre.
Vous avez un bon palais
des congrès ?
- Et une expansion du palais des congrès.
- Il faut construire quelque chose,
placer une pancarte dessus
qui dise :
"Pour vous,
grâce à Tommy Carcetti
et aux citoyens de Baltimore".
Réfléchissez à cela,
- mais vous avez peu de temps.
- Autre chose ?
L'éducation rapporte toujours des voix.
Oh non, ne touchons pas
aux écoles.
Nos quatre derniers maires
nous ont laissé un système urbain
avec des problèmes urbains.
Si on s'en mêle et qu'on dit
des conneries,
ça deviendra notre problème.
Il faut se rendre compte
que c'est trop.
Un, vous avez
la diminution de la criminalité,
deux, vous construisez
quelque chose au centre-ville ;
et trois, vous ne parlez pas
des écoles.
Et, quatre, vous gardez
votre belle allure de gamin.
Faites ça et vous pourriez vous
présenter comme gouverneur en 2008,
et reprendre le capitole de notre état ?
- Tu peux lui faire un coin carré ?
- Facile.
Ça va ?
Oui.
Tu es sûr ?
- C'est quelque chose à la maison ?
- Non.
- Allez...
- J'ai dit non.
D'accord.
Si jamais tu veux parler
de quelque chose,
je suis là,
mais si tu préfères,
je peux te faire un mot
pour voir l'assistante sociale.
Dis-moi simplement quand.
Michael, tu veux voir
l'assistante sociale ?
Non.
Je dois dire que je n'ai jamais vu
des enfants comme eux
aussi vifs en classe.
Concentrés... les gosses
des rues, du moins.
Ceux qui ont des problèmes
plus profonds n'ont pas mordu.
- Des problèmes plus profonds ?
- Il y a d'autres problèmes.
Je vois des troubles
de rébellion,
de dépression clinique,
de stress post-traumatique,
et avec la jeune Shaundra,
peut-être de psychose.
Avec ce genre de problèmes,
nous devrons avoir une assistante
sociale à temps complet.
Mais les gosses de rue
se sont vraiment animés.
Oui, quand ils parlent
de ce qu'ils savent,
ils parlent de là
et restent concentrés.
Merde, ils ont même parlé
à tour de rôle.
La question est :
pouvons-nous les mettre
dans cet d'état d'esprit pour des trucs
qu'ils ne connaissent pas ?
Pouvons-nous les faire apprendre
seulement sur la confiance ?
En toute honnêteté,
c'est un territoire inconnu.
Où va-t-on à partir de là ?
Et si on laissait cela évoluer
pour voir où cela nous mène ?
Bon, écoute,
alors voilà :
une fois que tu l'as,
c'est uniquement toi.
Si quelque chose arrive,
je devrai te niquer la gueule.
Ouais, mais c'est rien.
Parce que le gars qui me fait
confiance pour ça... Marlo...
il te tuera toi et toute ta famille.
Alors, ne t'amuse pas
à piquer de la came,
parce que Marlo la pèse
à chaque fois.
- Je ne pique pas de came.
- Ne le fais pas,
parce que si tu déconnes,
je le saurai.
Bon, c'est bien.
Bon, tu vois, tu as moins
de 13 ans.
Alors, tu es à l'abri de tout le monde
à part moi et Marlo.
- Alors, je suis lieutenant maintenant ?
- Ouais.
Tu es mon lieutenant.
Et tout ce que je reçois,
c'est 10 $ de plus ?
Oui, fais ça bien
et on en reparlera.
Vous voyez ce gars, là ?
C'est le procureur du grand jury.
Si vous nous mentez,
c'est de la rigolade.
Mais si vous racontez des histoires
à ce salopard, oh, merde !
Je ne dis pas de mensonges.
Hé, Gary, une question hypothétique :
combien d'années prend un témoin
s'il ment à un grand jury ?
Vous plaisantez ?
Autant que je peux demander.
- Quel est le maximum ?
- 10 ans.
Oh, il y a des gens
qui vont en prison pour 10 ans ?
Oh, oui, tout le temps.
10 ans !
Je croyais qu'il allait dire
deux ou trois.
Hé, dites, ce salopard
m'a tabassé.
Je ne voyais plus clair.
De quel salopard vous parlez ?
Et puis, ils m'ont donné
un médicament.
Ça m'a complètement sonné.
Et puis ce gars a commencé
à me cuisiner...
- Mon cul !
- Merde !
Je suis encore sonné.
Je dois...
Il y a des toilettes par ici ?
- Salopard de menteur !
- Vraiment.
Arrête-toi, connard.
Merde.
Sortez de la voiture, s'il vous plaît.
Sortez de la voiture.
Mettez les mains
sur la voiture.
Vous avez quelque chose
sur vous ?
Asseyez-vous sur le trottoir.
Asseyez-vous.
Croisez les jambes.
Mettez les mains sur la tête.
C'est quoi cette poudre ?
De la chaux, pour le jardin
de ma maman.
Vous construisez quoi,
un chalet ?
Oh, y'a des clous là-dedans.
Faites doucement.
Oh, je sais ce que ça fait.
Je veux ma putain de caméra.
J'ai entendu ce que vous avez dit
à Comstat l'autre jour.
Je sais aussi que vous êtes
un commandant compétent.
C'est ce qu'on dit.
Hier, j'ai patrouillé
dans le quartier est,
observé des descentes dans la rue,
des coups en civil.
- Alors, qu'est-ce que j'en pense ?
- Ce que je devine :
vous avez été témoin d'un gâchis
de temps, d'argent, d'énergie
et, dans de rares cas, de talent.
Rawls dit que c'est Burrell
et son jeu avec les chiffres.
Il dit que si je lui donne libre cours,
alors toutes ces conneries
disparaîtront.
La police fera à nouveau
un travail de haut niveau,
et il dit que ce sera l'aube
d'un nouveau jour.
- Rawls a dit ça ?
- Oui.
Il dit qu'il suit simplement les ordres
en étant un bon soldat.
Qu'est-ce que vous en dites ?
M. le Maire, si vous voulez
me parler
à propos de ce qui se passe
dans la rue
ou ce qui se passe en dessous
de moi dans le quartier ouest,
je ne pourrai pas
m'arrêter de parler.
Mais je suis aussi un soldat.
Je ne remonte pas la hiérarchie
avec mes opinions.
Je respecte cela.
Je dirai ceci cependant :
nous avions une unité
qui faisait du travail de haut niveau...
La Criminelle travaillait
depuis un local extérieur
sur Clinton Street.
"Avions", c'est le passé.
Qu'est-ce qui l'a détruite ?
Bonne question, M. le Maire.
Ray Foerster étant décédé,
j'aurai besoin d'un nouveau
commandant des enquêtes criminelles.
Auriez-vous une objection à passer
colonel, sous les ordres de Rawls ?
Sous les ordres de Rawls ?
Il est sous-préfet, n'est-ce pas ?
Le Maire va-t-il faire
les changements
ou laisser cela au bon soldat ?
Je vous demande vraiment :
concrétiserez-vous vos idées ?
Nous le verrons ensemble,
n'est-ce pas ?
Colonel Daniels ?
Qu'est-ce qu'on fait, putain ?
Je ne sais pas.
Ces gars n'ont pas peur.
Si on participe tous...
toi, moi, Sydnor...
on pourrait acheter
une caméra d'occasion.
J'ai pensé à ça.
Les numéros de série
ne seront pas les mêmes
que celle de la division
des enquêtes.
Il faut qu'on obtienne
des infos sur Marlo.
C'est la seule façon.
Ce gamin, Randy, ne peut pas nous
balancer un meurtre, n'est-ce pas ?
Il ne peut même pas
nous donner un corps.
Mais il dit qu'un certain Kevin
était censé dire à Lex
d'aller dans l'allée.
Qu'est-ce que ce p'tit con a dit
que le petit Kev a dit ?
"Lex est allé dans l'allée,
mais il est pas revenu".
Peut-être qu'il a tout vu.
Peut-être que c'est
notre témoin oculaire.
- Le petit Kevin ?
- Le petit Kevin.
Je retiens quatre.
80, 100, 10, 20.
420.
Où est le reste ?
Euh... je suis posté
à un endroit difficile.
C'est pas commode
sur Lafayette.
Mais qu'est-ce que tu fais
là-bas, merde ?
Je dois faire ma clientèle.
Non, non, tu n'as pas
à faire ça, merde.
Ton père a fait cet endroit
et ils ont une dette envers toi
parce qu'ils ont
une dette envers lui.
Bodie a vraiment la mémoire courte
quand il s'agit d'être reconnaissant.
Maman !
Je vais éclaircir
cette connerie tout de suite.
Maman, laisse-moi faire.
Maman !
Chef.
Bill...
nous devons nous ressaisir.
J'ai une idée nouvelle
pour la nouvelle administration.
Cela ne me dérange pas
de vous dire
que je n'aime pas la façon dont Carcetti
traîne dans notre boutique.
Il m'a parlé
plusieurs fois.
Vous prévoyez quelque chose, hein ?
Nous faisions une bonne équipe,
vous et moi.
En effet.
- Mlle Ella, où est Bug ?
- Il est rentré chez vous, Michael.
Non, il doit m'attendre.
L'homme qui est venu le chercher
a dit qu'il était son père.
Et Bug a dit la même chose.
Merde !
Qu'est-ce que t'as fait, putain ?
Et pourquoi tu l'as laissé faire ça ?
- Hé, écoute-moi...
- Non.
C'est comme ça
que tu l'as chamboulé...
incapable de résoudre
ses propres meurtres.
Ton boulot est de passer du rouge
au noir, pas le contraire.
Et toi, défends-toi, putain.
Tu ne dois pas tout compter
sur les doigts, petit.
Regarde, compte d'abord...
six et six font...
12.
Pose le 2, retiens le 1.
- Bug.
- Hé, mon grand.
Viens ici tout de suite.
- On allait juste...
- Maintenant.
Yo, attends.
Yo, tu me dois 800 $.