WAYE infos. Il est 8 h 05.
Aujourd'hui, nuages, brises et chaleur,
avec des maximales de 26 degrés.
Le soleil brille sur Baltimore.
Voici un de mes classiques du matin.
Salut, Ott ! Le Santo Rey est en retard ?
Il y a eu un coup de vent
hier soir à Hampton Roads.
76-72 KGA.
KGA. J'écoute, 76-72.
Prévenez la Criminelle et le bureau du légiste.
On a un corps au terminal Patapsco.
Bien reçu.
"Les affaires. Toujours les affaires."
- Le Grec
Rien chez Vondopoulos ?
Il reviendra pas.
Il a laissé sa Mercedes et notre GPS
dans un garage du centre-ville.
Il n'utilise plus de portable.
Et plus de textos en grec non plus.
Les descentes, la filature...
Il s'est planqué.
Ce Stephen Rados, c'est qui ?
Il a loué la chambre pour la rencontre
avec Vondopoulos, mais il est parti après.
Fitzhugh le traque
dans chaque base de données.
On n'a que son permis, délivré à Washington.
Lester. La Criminelle pour toi, ligne deux.
Sobotka le connaît peut-être.
Quand il viendra aujourd'hui,
il nous tuyautera peut-être sur tous les Grecs.
Freamon, j'écoute.
J'en ai environ 13, faxés par le VICAP.
Tous anonymes. Sans tête et sans mains,
dans la région mid-atlantique.
Si tu élargis au pays,
tu en auras plus de 50.
- Putain de merde.
- Que te dire, fiston ?
On est la police d'une culture décadente.
Alors, tu viens les chercher ?
Ou je les envoie dans le secteur sud-est ?
- Envoie-les-moi.
- Entendu.
- Asseyez-vous.
- Non, désolé.
Il faut que je retourne m'occuper du business.
Je voulais m'assurer
que vous étiez bien traité.
J'en profite au maximum.
Je rattrape mon retard côté lecture.
Je voulais que vous sachiez
qu'on vous soutient.
On trouvera ceux qui ont fait ça.
On s'en charge, vous voyez ?
J'apprécie votre offre,
mais ça ne sera pas nécessaire.
Informez M. Barksdale que les obligations
qui pourraient lui échoir
à la suite de cet incident
sont dissoutes, de même que notre accord.
Je voulais dire...
J'ai bien compris.
Et moi, je dis
que je me chargerai d'eux sans votre aide.
Eux ?
Qui était-ce ?
Je vous remercie de votre visite.
Du calme, Nick.
Je vais les tuer.
Putains d'enfoirés de Grecs !
Laissez-moi !
Lâchez-moi ! Allez tous vous faire foutre !
Il était toujours là pour vous et vous,
vous faites rien pour lui.
Et qu'est-ce que tu veux faire ?
Prendre un flingue ? Jouer au gangster ?
Comme ton crétin de cousin ?
Allons-y !
Qu'est-ce qu'elle a pris ?
De la Dirty Bomb, plus une gélule rouge.
Merde. La Bomb, c'est de la bombe.
C'est une bonne occase, ça. Tu surveilles.
Putain, il volait dans l'ambulance !
Bravo pour le guet, Johnny !
Au moins, j'ai pensé à appeler.
Poignardé. Plusieurs fois.
Au torse, à l'abdomen.
Et pour être sûrs, ils lui ont coupé la gorge.
Une lame à un seul tranchant. Il s'est battu.
Blessures de défense aux deux mains.
Des traces de corde aux deux jambes.
Ils l'avaient lesté avec quelque chose
qui a glissé et coulé.
Un, deux, trois.
Putain. Le jeune Sobotka
sait qu'il y a un mandat contre lui.
Il viendra de lui-même ou non.
On s'en fout, non ?
Soit on le retrouve et on l'embarque,
soit il vient avec son avocat.
S'il vient avec un avocat,
il risque d'être moins coopératif.
Tu parles comme McNulty.
Si on reste avec ces gars sur leurs affaires,
on nous respectera jamais.
Tu le sais.
Quand l'enquête sera terminée,
je retournerai aux Stups.
J'essaierai d'intégrer l'équipe de Dawson,
de trouver un nouveau patron.
Et toi ?
J'en sais rien.
Il faut admettre que Daniels
a été correct avec nous.
Au moins, il est là pour ses troupes.
- Vous vous foutez de moi.
- J'arrive de la scène du crime.
Il avait décidé de coopérer.
Il donnait ses réseaux
de prostitution et de drogue.
À traîner avec des gangsters,
on se réveille la gorge tranchée.
Je suis presque triste pour cet enfoiré.
Vous aviez raison pour Sobotka.
L'affaire avait assez de poids
pour que Burrell s'engage
à maintenir mon équipe ensemble
et indépendante de la Criminelle.
Si vous voulez l'inculper...
- Je vais inculper ce petit con.
- Vous allez vous faire votre gendre ?
Vous croyez que je lui ai pas dit
de pas épouser ce fils de pute sans cervelle ?
Je vais vous dire la vérité. Tous ceux
qui ont vu le coup ont fait un rapport.
Ils ont tous vu Prez vous le donner, c'est clair.
Mais ils vous ont aussi vu traiter
un officier subalterne de...
De quoi déjà ? De couille molle ?
Je vous emmerde.
C'est le service de police de Baltimore,
pas un salon de thé pour dames.
Les autres inspecteurs
et les agents du FBI décriront
ce qui s'est réellement passé.
Je pourrais demander à mes hommes
de tricher pour vous, mais le FBI...
Vous les connaissez, ces culs serrés.
Roland Pryzbylewski
bossera à l'accueil du secteur sud-est,
dans l'équipe de nuit, pendant deux mois.
Pendant ce temps, il enverra
une lettre d'excuse personnalisée
à tous ceux qui ont vu le coup.
Lettre qui établira clairement que c'était
le coup de poing d'un pauvre petit enculé
qui méritait de se faire botter le cul
par un vrai flic,
si je n'avais pas tenu compte
des sentiments de ma fille.
Il pourra ensuite
me faire les mêmes excuses en direct
et après, s'il a envie
de foutre sa carrière en l'air dans votre unité,
j'en aurai rien à secouer.
Lieutenant.
Rod, ce truc se met dans un supplément.
- On met pas les témoins en avant.
- Inspecteur.
Vous n'avez rien pour Freamon ?
C'est la Crim qui l'envoie.
Mon fils veut se rendre.
Il a un mandat contre lui.
Quand tout le monde parle, personne n'écoute.
Mike, si ce connard rappelle,
je suis aux chiottes.
- Je vous écoute, messieurs.
- Il y a un mandat contre moi. Pour drogue.
- Je suis venu me livrer.
- Un mandat du sud-est ?
Il se rend.
Il est prêt à coopérer autant que possible.
- À quel nom ?
- Sobotka. Nicholas Sobotka.
De la morphine ? Dans une ambulance ?
Tu devrais avoir honte de m'appeler pour ça.
- Le corps est remonté.
- J'ai vu ça à la télévision.
On l'avait lesté copieusement,
mais l'eau l'a vomi.
Manque de chance, c'est tout.
Sergei s'y serait mieux pris, je l'admets.
Niko, le neveu. Maintenant, il est au courant.
Nos hommes l'attendent, mais la police aussi.
Je pense...
qu'on ne peut rien faire à ce stade.
Il dira ce qu'il dira.
Il connaît mon nom,
mais mon nom n'est pas mon nom.
Et toi ?
Pour eux, tu es simplement "Le Grec".
Et bien sûr, je ne suis même pas grec.
Donc on s'en va.
Mais on a une petite affaire à régler avant.
Une cargaison accoste cette semaine.
- 150 kg.
- Et personne pour les ramasser.
Il n'y a pas que Sergei.
Frank aussi me manque.
On peut pas faire disparaître le conteneur,
mais on envoie quelqu'un.
Pour le ramasser de façon légale.
Où qu'on aille ces jours-ci,
on tombe sur la police.
C'est pas pour rien.
Tu vas laisser
15 millions de dollaria pourrir sur le port ?
L'agneau va à l'abattoir,
l'homme apprend à fuir quand il le faut.
Alors on s'en va.
Appelle les autres.
Explique-leur que c'est terminé.
On n'attend pas ?
Nos amis sont toujours là, non ?
- Toujours là.
- Alors allez-y.
Sobotka était prêt à coopérer ?
On a eu un entretien préliminaire avec lui hier.
Il devait déposer devant un avocat,
au lieu de quoi...
Que reste-t-il de l'enquête ?
On a embarqué tous ceux
qu'on avait sur écoute, sauf deux.
On a laissé libre le numéro deux
en espérant qu'il nous mènerait au numéro un.
Il est sous surveillance ?
On l'a perdu pour le moment.
La dernière fois, il quittait un hôtel en ville.
On pense qu'il refera surface.
Et côté syndicat ?
Sobotka mort, l'affaire ne touche plus
qu'un subordonné ou deux,
mais l'important pour nous, c'est le syndicat.
Ou ils larguent leurs dirigeants actuels,
ou ce local perdra l'accréditation.
Il reste que moi et mes 14 cadavres.
On va s'en occuper quand ?
Lieutenant Daniels ? Ligne deux.
L'inspecteur Freamon a insisté.
De toute évidence,
Frank Sobotka allait témoigner là-dessus.
On a fait un pas en arrière, j'en suis désolée.
- Sobotka vient de se rendre.
- Le neveu ?
Oui. Il a craqué.
Allez, Bubs, il faut faire mieux
si tu veux sortir vite.
- T'as rien sur des meurtres ?
- Non, pourquoi ?
On tue plus personne
à Baltimore ouest maintenant ?
C'est plutôt tranquille.
À part le merdier avec le gamin tué
par une balle perdue, il s'est rien passé.
- Et ça ?
- J'ai rien à voir là-dedans.
Deux gangs qui se disputent un territoire.
Tu sais quoi, Bubs ? Tu vas aller en taule.
Comment ça, tu veux m'envoyer en taule ?
T'as entendu, Johnny ?
Comme s'il y avait rien entre nous.
Comme si on était pas amis.
Quand t'étais à l'hosto,
j'ai pas arrêté de m'inquiéter.
Où est Kima ? Comment va mon amie ?
Je suis content de te voir en forme.
Et toi, tu me parles de prison ?
Merde, t'es trop dure.
Tu te rappelles le mec de l'est
qui a été tué dans les tours ?
Tu te souviens ?
Déconne pas, t'étais là, Bubbles.
C'était rien.
Une balle en plastique, c'est tout.
- De qui vous parlez ?
- Un mec du nom de Cheese.
Avec des gars de l'est,
il est venu vendre dans la cité.
Ils ont piqué deux tours
aux mecs de Stringer Bell.
Puis un cinglé avec un nœud pap
les a renvoyés chez eux.
Et après ?
Le nœud pap les a fait décamper.
Il a dit aux crétins de l'est :
"Ces tours sont à Avon."
Mais il est plus revenu.
Maintenant, les gars de l'est
ont repris la vente.
C'est pas une vraie guerre, ni rien.
Stringer et eux ont fait un partage.
Un partage ?
Vous êtes tous là-dessus ?
Un avocat commis d'office
est à vos côtés, M. Sobotka.
Si vous ne comprenez pas quelque chose...
Ils ont tué mon oncle.
Vous êtes les seuls avec qui je veux parler.
Comment savez-vous que c'est eux ?
J'ai dit...
Spiros m'a téléphoné
après toutes les arrestations.
Il m'a dit qu'il fallait qu'on la ferme.
Mais oncle Frank voulait pas se taire.
Il allait parler à la police.
Spiros a dit que si on se taisait,
ils aideraient mon cousin Zig. Vous voyez ?
Puis Spiros a dit que...
Le jeune, celui qui s'en est sorti,
celui qui a été blessé,
il devait dire que le flingue était pas à Zig.
Que c'était Glekas qui l'avait sorti,
que c'était pas la faute de Zig.
Alors ton oncle est allé les voir
pour parler de ça ?
Sous le Key Bridge.
Sa voiture y était encore ce matin.
Quand je l'ai vue, j'ai compris.
S'ils ont tué votre oncle,
ils vont probablement...
Vouloir me tuer aussi ?
Quelle merde.
Je voulais aller au pont avec lui.
Je voulais y aller.
Il a refusé...
Vous étiez impliqué dans la contrebande ?
Pour les filles, on savait pas.
Les filles qu'on a trouvées ?
On savait pas qu'elles étaient dedans.
- Vous pensiez que c'était de la drogue ?
- Ça, des trucs volés ou autre chose.
On était payés pour chaque conteneur
qui disparaissait des quais. C'est tout.
Ça et la vente de la drogue
que te refilait le Grec, t'es d'accord ?
C'est la déposition signée de ton cousin.
Il s'accuse lui-même,
il dit qu'il avait acheté le flingue.
La facture du prêteur sur gages
est aussi là-dedans.
Ça aurait rien changé si la seconde
victime avait donné une autre version.
Ton cousin était coincé.
Hier, ton oncle était assis à la place
que tu occupes maintenant,
prêt à tout nous dire pour qu'on oublie
ton histoire de trafic de drogue.
Et qu'on mette ton cousin
dans une autre prison qu'Eager Street.
Vous le voyez,
nous souhaitons honorer cet accord
malgré la disparition de votre oncle.
C'était Spiros le patron.
Il nous disait
quels conteneurs faire disparaître.
Pour la vente de drogue,
c'est aussi lui qui m'a branché.
L'Israélien s'occupait de la dope.
C'était mon fournisseur
jusqu'à ce qu'ils me branchent avec
White Mike McArdle. Vous le connaissez ?
Je suppose. GG se chargeait des trucs volés.
Tout ce qu'on tirait sur les quais
allait dans ses réserves.
Mais il est mort.
Je vous fais perdre votre temps, hein ?
Elle, je la connais pas.
Sur mon oncle, vous savez tout.
Je sais pas
pourquoi vous avez la photo de Horse là-haut.
Horse sait que dalle. J'en témoignerai.
Et le Russe ?
C'était le chauffeur.
Pour tout ce qui devait disparaître des docks,
c'était leur homme.
Mais j'ai l'impression que,
s'il fallait buter quelqu'un,
c'est aussi lui qui s'en chargeait.
Pourquoi dites-vous ça ?
Il donnait cette impression.
Et après la mort des filles dans le conteneur,
ils m'ont expliqué qu'ils avaient déjà coincé
à Philadelphie le mec qui avait merdé.
Ils ont dit que celui
qui avait fait ça aux filles était mort.
Comment ils ont dit ça ?
Ils ont juste dit...
que le gars que vous cherchiez tous,
c'était qu'un poids mort.
- Une poids mort ?
- Oui.
À Philadelphie, ils ont dit.
C'est qui, en costard ?
T'es sûr ?
On sait qu'il y a quelqu'un
au-dessus de Spiros.
Quelqu'un avec qui il communiquait.
Oui, le Grec.
Bien sûr. Je sais de qui vous parlez.
Mais j'ai pas de nom, ni rien.
Le type en costard
qui est avec Vondopoulos sur la photo,
c'est pas le Grec ?
Le Grec, c'est lui, là.
Celui-là ?
Il a bien désigné un gars des quartiers est.
Cheese roule pour Proposition Joe
et sa bande.
Aux dernières nouvelles, il dealait à Ashland.
- Alors, le verdict ?
- Il nous a refilé un tuyau.
- Donc je le sors des stats ?
- Je te revaudrai ça, Sanny.
- Les deux ?
- Oui, lui, c'est son assistant.
Je peux aller aux toilettes ?
Tu rêves ou quoi ? Fous le camp !
Une dernière question.
Comment est la dope dans les tours ?
Elle était à chier et maintenant ça va.
FILLES ASSASSINEES
J'ai trouvé le type.
Terminal de la Cour fédérale à Washington.
Mais pas dans le fichier des délinquants.
C'est un avocat.
Alors le costard n'était qu'un costard ?
Mais par ailleurs,
on a ceci qui vient d'outre-Atlantique :
un conteneur de l'Adriatica,
qui arrive après-demain à Patapsco.
Faux manifeste venu du Havre.
Vous avez de sacrés contacts.
Il y a là pour 300 000 dollars de travail.
Et pour lui, on fait quoi ?
Appelle le ministère de la Justice
pour le faire protéger.
On s'occupe de sa copine et de sa fille.
Il vaut mieux être discrets.
On a déjà perdu un témoin.
C'est pour toi.
Daniels.
Fitzhugh demande une protection,
et on récupère la copine et le gosse.
D'accord. Merci.
FBI.
Agent spécial Terrence Fitzhugh,
du bureau de Baltimore.
- Je voudrais parler à l'agent Koutris.
- À qui ?
L'agent Koutris.
Il ne fait plus partie du bureau de San Diego.
Il est où ?
Essayez au QG de Washington.
Lutte contre le terrorisme.
Ah bon ? Depuis quand ?
Il faudrait vérifier, mais je suis sûre
qu'il est parti depuis plus d'un an.
Ou il se pointe chez lui d'ici cinq minutes
ou je bouffe mon flingue.
C'est pas comme ça qu'on s'y prend
à Baltimore Ouest.
Certainement pas !
Soit votre fils se rend dans l'heure,
soit les flics débarqueront deux fois par jour
jusqu'à ce que vous pigiez. Compris ?
On viendra matin et soir retourner votre maison
jusqu'à ce qu'il n'y ait plus un meuble debout.
Mon fils s'est livré à la police hier soir.
District sud-est. Un inspecteur était là.
INSPECTEUR LESTER FREAMON
BRIGADE CRIMINELLE
- Un inspecteur ?
- L'enfoiré ! Viens !
Pas de coups de fil.
Un agent sera dehors.
Si vous allez quelque part, allez-y avec lui.
Quel trou à rats.
Tu voulais qu'on ait un endroit à nous, non ?
S'ils l'ont eu à Philadelphie,
ils ont dû balancer le corps dans le secteur.
Ça sert à rien de traîner au diable
un torse décapité.
Nom de Dieu !
Je parie qu'en ce moment, quelque part, un flic
regarde une table couverte de têtes.
Dans les affaires saisies sur le bateau,
il y avait des photos ?
Deux ou trois clichés d'un gars
qui a laissé son sac, oui.
Elles sont aux pièces à conviction.
Vous devriez partir.
Sinon les bureaux seront fermés.
Vous étiez passés où ?
Il y avait un truc qui clochait, Butchie.
Le type savait même pas de quoi je parlais.
Alors j'y suis allé doucement.
- Tu crois qu'il s'est foutu de moi ?
- Non.
Si tu savais pas lire le mensonge
dans les yeux après tout ce temps,
tu serais déjà mort.
Stringer t'a dit
que Mouzone était mêlé à la mort
de ton pote Brandon ?
Oui.
À ce que je sais, frère Mouzone
passe son temps dans le Nord.
À New York ou Philadelphie.
Si Avon l'avait engagé pour vous descendre,
il serait revenu jusqu'à ce que vous soyez
tous les deux refroidis.
C'est ma faute, j'aurais dû dire non
à Proposition Joe tout de suite.
Le père d'Avon était une pourriture
et le fils est pas mieux.
- Stringer non plus.
- Il va le payer cher.
Inutile d'essayer
de te faire changer d'avis, je suppose.
Depuis le temps que t'es mon banquier,
tu me demandes encore ça ?
Tu comptes l'avoir comment ?
J'en sais rien du tout, Butch.
Mais je vais prendre le temps d'y réfléchir.
Ce qui est sûr,
c'est qu'il doit pas y échapper, tu piges ?
Tu vois quoi, Butch ?
Trop de choses, petit.
Beaucoup trop.
Hier, il s'est passé plein de trucs.
Pas pour nous.
- Ça n'a rien de personnel.
- Tu parles !
On n'est pas des hommes ici.
On est des foutues mules.
"Surveillez ce hangar,
transportez ci, attendez ça."
Ça fait partie du boulot.
Il y avait un peu d'action aussi,
si je me souviens bien.
Ces enquêtes vont plus loin. On arrête
des gens avec des écoutes et des ordis.
Et tu trouves qu'on n'assure pas.
Le commandant Colvin cherche
un sergent pour le secteur ouest.
Brigade volante.
D'après moi, j'ai les galons qu'il faut.
Est, ouest.
Chiens et chats qui dorment ensemble.
Merde. Je suis en retard.
PORT DE PHILADELPHIE
ENTREE RESERVEE
Vous voulez tous ceux
qui sont venus sur le port ce jour-là ?
Non, on cherche les trucs inhabituels.
Sans doute de nuit.
Vous auriez dû le dire.
- Tout à l'heure, vous avez demandé...
- C'est ce qu'on...
Vous avez raison.
Regardez juste s'il y a eu un truc inhabituel.
Non. Rien qui sorte de l'ordinaire.
D'accord. Pourriez-vous nous donner le nom
du vigile de garde cette nuit-là ?
C'était quelle date, déjà ?
Le 5 février.
L'Atlantic Light était amarré à ce quai
depuis 18 heures.
C'était Walt. Walt Stokes.
Il travaille ce soir ?
On est mardi. C'est son jour de congé.
- Qu'est-ce que vous lui voulez ?
- Voir s'il en reconnaît un.
Vous arriverez pas à grand-chose.
Walt a l'esprit un peu moins vif
que nous autres.
Vu que vous vous êtes déplacés jusqu'ici,
vous aurez peut-être envie
de jeter un œil aux vidéos.
300 dollars pour une poussette ?
Je sais.
C'est plus cher que ta première voiture.
Une guimbarde, sans doute ?
Il va nous en falloir un comme ça.
Regarde ça, Kima.
Un porte-jus de fruit.
Si le gosse ne tient pas son jus de fruit
sans ce machin-là, on est mal barrées.
Bon, écoute.
Ce bébé va sortir de mon ventre
et il aura besoin de nous deux. Toute sa vie.
Tu comprends ?
Peut-être que ça veut encore rien dire pour toi.
Mais je te jure que pour moi, oui.
Nick.
Qu'est-ce qui va se passer, Nicky ?
Le conteneur sur la remorque, là !
Il est chaud,
mais personne est venu le récupérer.
- Il vient d'où ?
- Le Havre, France.
Ils font chier, vire-le.
Lester, les appels des mecs
de Proposition Joe à propos de drogue
sur la ligne de l'entrepôt sont là.
Ils s'y approvisionnaient, hein ?
On n'a pas gardé cette écoute longtemps,
mais oui, trois semaines.
- Quelles quantités ?
- Cinq ou six fauteuils relax à la fois, au début.
Au dernier appel sur le portable d'Eton,
c'est passé à 12.
Il a doublé sa commande, 12 kg ?
Le voilà.
Mais il se passe rien de louche.
Chef d'unité, surveillez ce conteneur.
Bien reçu.
Désolé pour Sergei. Pour Eton aussi.
Vous avez perdu des mecs bien.
Il y en aura d'autres bientôt.
Dans une semaine ou deux. Ils te trouveront.
Comme tous ceux qui travaillent avec nous.
Une semaine ?
J'ai pas assez de bonne came
pour tenir plus longtemps.
Vous avez rien à me filer
avant de vous en aller ?
Le dernier chargement est perdu.
Perdu ? Comment ça ?
La police le surveille peut-être.
T'en es pas sûr ?
Il y en a plein là d'où il vient.
Et il y en aura toujours plus.
D'accord, alors.
Je laisserai ta nouvelle équipe me trouver.
Bon voyage.
Tu vas où, déjà ?
Il y en a 12 là, 15 dans celui-là,
et si les autres sont sur le même modèle,
ça fait 200 kg de pure
abandonnée sur les docks.
Les Grecs sont dans la nature.
Et nous, on est dans le noir.
On l'envoie au hangar des Douanes ?
Non, on remet des plombs et on surveille.
Avec un peu de chance,
quelqu'un viendra le chercher.
Vous êtes chanceux ?
S'ils nous avaient pas découverts,
on se payait un super coup de filet.
À vous de jouer.
Une embuscade ? Dans sa propre chambre ?
Oui. Il s'en remettra, mais il...
J'en ai rien à battre
qu'il s'en remette, mon vieux.
Quand on paie un talent étranger à ce prix-là,
c'est pour que le putain de boulot soit fait !
Il a dit que le truc entre nous était...
Comment il a dit ça ? Dissous.
Dissous ? Qu'est-ce que ça veut dire ?
Mouzone reparti,
c'est pire qu'avant son arrivée.
Si la rue apprend qu'on est faibles,
comment on va maintenir notre business ?
Je sais, il faut riposter. Faire un exemple.
Mais Mouzone a pas dit qui c'était.
- Tu lui as demandé ?
- Oui.
- Pourquoi ?
- Comment ça ?
Comment t'as pu poser la question
à un type comme Mouzone ?
Soit il parle, soit il agit.
Dans tous les cas, faut rien lui demander.
Tous les business basés sur le marché
sont cycliques...
Et là, on est dans un cycle négatif.
String, t'es pas
dans un de tes cours d'économie.
Je parle pas de ça. C'est autre chose.
La rue, c'est la rue. Toujours.
De toute façon, on se sortira de ce merdier.
C'est sûr.
Tiens bon jusqu'à ce que je sois libéré.
Ça viendra, mais en attendant,
faut faire ce qu'on peut là où on peut.
Alors, t'iras voir Prop Joe.
Je vais pas me disputer avec toi.
T'organises le truc comme tu le sens.
Au moins jusqu'à mon retour.
Ça roule.
À nous.
- La cassette est foutue.
- Elle est multiplexée.
C'est plus économique.
Il n'y a pas une caméra par magnétoscope,
il y en a dix.
- Ça donne quelque chose ?
- Oui, grâce à ce logiciel.
- Il suffit de dé-plexer.
- Dé-plexer ?
Je vous montre la bande principale.
- Il montre un insigne ?
- On dirait bien.
C'est quelque chose qu'on voit pas souvent.
Un flic en Mercedes.
Ça pourrait bien être lui.
Quand il avait encore sa tête.
Dites-moi qu'on a des caméras à l'intérieur.
Seigneur, j'ai eu chaud. Allez, mon joli !
Le réapprovisionnement
aura une semaine de retard.
Mes amis ont des trucs à réorganiser.
- Une semaine ?
- Pas plus, d'après eux.
Ça a donné quoi avec Avon aujourd'hui ?
Ça roule.
Notre vieux pote.
Le dirigeant du syndicat inculpé
est retrouvé mort
Quoi de neuf ?
Les flics du port surveillent
un conteneur de l'Adriatica.
À la douane, on dit qu'il est plein de dope.
- Je parlais de Frank.
- Que dit le conseil du district ?
M. Pakusa, vu l'imminence
de votre mise en examen,
je pensais que vous éviteriez cet endroit.
Et vous, vous avez nulle part où aller ?
On est uniquement venus vous dire
que si vous ne remettez pas de l'ordre ici,
vous perdrez l'accréditation.
Ce bureau ne sera plus géré
par votre syndicat,
mais par un magistrat fédéral
qui décidera de tout.
Élisez donc de nouveaux représentants,
sinon la justice fera verrouiller cette entrée.
Et vous resterez plantés dehors à regarder.
Enfoirés !
Un homme, un vote.
REELISEZ FRANK SOBOTKA
SECRETAIRE-TRESORIER
Il avait des doigts ? II avait un visage ?
Oui ? C'était pas nous, alors.
Tu crois pas que ça a quelque chose à voir
avec ce type ?
Il faut faire mieux que ça, Lester.
Ce pauvre gars n'a pas de visage.
Je t'ai déjà dit que l'ADN correspondait ?
J'ai rien à voir là-dedans.
C'est le vigile ?
Walt Stokes. Un brave type.
Ces rapports sont très détaillés.
Bunk, il paraît qu'on peut affiner chaque image
pour qu'elle soit nette.
C'est vrai ? Montre-moi ça.
Ça alors !
Une immatriculation du Maryland.
Juliet-Lima-Yankee... 5-4-5.
C'est la plaque d'une voiture de location.
J'aimerais savoir qui l'a louée.
C'est un meurtre qualifié avec kidnapping.
Dans cet État, ça vaut la peine de mort.
Je l'ai pas tué.
J'étais là, mais je l'ai pas tué.
C'était Vondas.
Il lui a tranché la gorge.
Le passeur était censé veiller sur les filles.
Au lieu de ça,
il a profité d'elles pour se faire du fric.
Une des filles s'est défendue.
Elle a été tuée.
Et ce crétin a liquidé les autres
pour supprimer les témoins.
Il devait mourir.
Tu veux un café ? Un soda ?
Une vodka.
Un café.
On a élucidé les 14 cas.
Grâce à la mort prématuré d'un suspect connu.
Et on a aussi résolu le cas
d'un cadavre anonyme, juste pour le plaisir.
Vous voulez le dire à Rawls ?
Qu'il mijote un peu dans son jus.
Mais on a un truc à faire tout de suite.
Qui est l'homme qui chapeaute Vondas ?
Le Grec.
Son nom ?
Si tu veux avoir une chance
d'échapper au couloir de la mort,
tu vas me dire tout de suite
si tu sais où ces deux salauds
peuvent se cacher.
Un hôtel. Sur le port.
Celui-là ?
Un autre.
Je peux vous y conduire.
On y va.
Personne !
Affaires ou tourisme ?
Les affaires. Toujours les affaires.
- T'as oublié quelque chose ?
- Rien d'important.
Vous êtes venus au bar sans moi.
Va te faire foutre.
- Ça va pas ?
- L'enquête est foutue.
Comment ça ?
Le neveu Sobotka nous donne
la contrebande et la drogue.
Le Russe donne le meurtre
du connard qui a tué les filles.
On a raté Vondopoulos et le Grec.
- De beaucoup ?
- Ils ont filé.
On a un mandat d'arrêt national,
mais d'après le petit Sobotka
ils ont un tas de passeports.
On n'a même pas le nom du Grec !
Que devient la partie drogue de l'enquête ?
On pourrait offrir Dixon et Prop Joe aux Stups.
Au cas où ils reprendraient l'affaire.
J'en sais rien.
Je rejetterais pas si vite Joe dans la mare.
L'équipe spéciale aurait de quoi
s'amuser avec eux, vous croyez pas ?
Lieutenant.
Ça reste entre nous.
En fait, si vous répétez ça à quelqu'un,
je finirai ma carrière dans le Montana
ou un autre trou.
Pardon. Excusez-moi.
La fuite venait pas de chez vous.
Quand j'ai demandé des infos sur vos cibles,
j'ai utilisé le logiciel FedCom, vous savez ?
Je croyais parler à un mec de San Diego.
C'était la lutte contre le terrorisme.
J'imagine que Vondopoulos ou le Grec
leur étaient utiles.
Qu'ils collaboraient ou Dieu sait quoi.
Je suis désolé, lieutenant.
La terre continuera de tourner, non ?
Vous passez à autre chose.
On regarde pas en arrière.
C'est ma tournée cette fois.
Ça intéresse personne ?
Où tu vas ?
Travailler.
Enfoiré de Frank.
- D'ici, je peux y aller seul.
- Vous êtes sûr ?
Personne vient nous emmerder ici.
Où tu veux que j'aille ?
Comment ça se présente ?
Un roulier à North Point.
Les vieux s'en sont occupé.
Rien d'autre aujourd'hui.
L'ancienneté, ça craint.
Quand t'en as pas.
Salut.
PROPRIETE DE L'U.S. MARSHALL
CE LOCAL EST FERMÉ
JUSQU'À NOUVEL ORDRE
FRATERNITE INTERNATIONALE
DES DOCKERS
La Grainerie
C'est un grand jour pour Baltimore.
LE GREC ?
ENQUETE AU PORT 2003
French