Qu'est-ce qui t'arrive ?
Quelle vue !
Le port.
C'est pittoresque, ça s'est sûr.
Chaque matin, je me demande : "Je descends
à Fort Armistead regarder le port aujourd'hui ?"
Mais non, si je m'occupe de mes oignons,
Frank va me réveiller à 7 h du matin
et me demander d'y traîner mes fesses
pour une raison mystérieuse.
Bon mouillage, bonnes grues, bonnes voies
ferrées. Un tas de gens prêts à travailler dur.
C'est ma putain de ville.
Mais pour les bateaux qui viennent
de Hampton Roads, on est 180 km trop loin.
Une journée de voyage. À quoi bon venir ?
Sauf si tu sais que ta cargaison
traversera le port vite fait bien fait ?
Pourquoi décharger à Baltimore si ce n'est
parce que ça va plus vite qu'ailleurs ?
Avec une équipe de Baltimore, on est sûr
que toute la cargaison va là où on l'attend.
- Comme si vous voliez jamais rien, à l'époque.
- On n'est pas à l'époque, Nicky.
C'est quand, la dernière fois que t'as vu
des camions sur 5 km devant le terminal ?
Sans les transports de bagnoles, on mourrait
de faim. Les appareils photo doivent revenir.
Sérieux. Aujourd'hui. On dira à l'affréteur
qu'on avait perdu la caisse sous une pile.
Trop tard. On les a déjà fourgués.
À qui ?
La compagnie Patapsco
est à un poil de cul d'aller s'installer à Norfolk.
- J'ai pas besoin de ça.
- Moi si, oncle Frank, pour l'argent.
- T'entends ce que je te dis ?
- Tu crois que c'est facile ?
Essaie de vivre en bossant cinq ou six jours
par mois. On verra combien tu tiens.
- Je tiens plus le coup.
- Si t'as besoin de fric, je suis là.
Frankie Sobotka est le nouveau Père Noël...
- Il a sûrement les poches pleines, l'enfoiré.
- Tu crois que c'est pour moi ?
C'est ça que tu penses ?
Il s'agit pas de moi, Nick.
Je sais, oui, désolé.
Tu as mis Ziggy dans le coup ?
Qu'est-ce que t'as dans la tronche ?
Zig et moi, on va avoir une petite conversation.
Bon, au boulot.
- Combien ?
- 20.
- En trois parts.
- C'est qui, l'intermédiaire ?
Comment, tu le sais pas ?
Merde, compte pas sur moi pour te rencarder.
Faut pas se mettre à claquer le fric.
Tu connais la chanson.
Ouais.
"Quand j'entends la musique, je danse."
Strychnine, d'après les analyses.
10 à 12 pour cent. Elle est bien coupée.
- Et c'est volontaire ?
- Au légiste de le dire.
Mais dans la rue, la drogue est coupée
avec plein de produits chimiques.
On l'économise
et ça rend ses effets plus puissants.
Les gens vous prennent pour un caïd
quand on la coupe avec de la mort-aux-rats.
- Quand il y en a trop, les gens claquent.
- Il faudrait répondre aux journalistes.
- Ils veulent savoir quoi ?
- Comment elle est entrée, ce qu'on fait...
- Elle est entrée comme tout ce qui entre.
- Si on ne gagne pas contre la drogue ici,
où est-ce qu'on peut gagner ?
S'il n'y avait qu'un ou deux morts,
ça se tasserait.
Mais cinq en une nuit, huit types à l'infirmerie ?
Il faut qu'on se bouge.
- Il va falloir magouiller.
- Comment ça ?
Cette affaire nécessite un informateur,
et vous en trouverez des douzaines
si vous accordez des remises de peines.
Colonel.
- Jimmy.
- Winona.
Gilligan, mon petit pote.
Mais t'as pas de boulot ?
La vache !
Ça sent bon le flic qui bosse.
Si vous le prenez comme ça.
Tu as trouvé des papiers dans le conteneur ?
Une lettre, des enveloppes ?
Tout est en bas avec les pièces à conviction.
- Tu as le rapport d'enquête ?
- Il l'a.
- Lester.
- Tu veux le presser comme un citron ?
Attends.
Avant d'ouvrir le bal avec ton inconnue,
file-moi un coup de main dans l'affaire Gant.
J'ai Ilene Nathan qui me pousse au cul.
- Pas de problème.
- T'as trouvé Omar ?
Je l'ai jamais perdu, mon cher.
- Il a Omar ?
- Putain !
Qui c'est, Omar ?
J'ai envoyé ma démission.
Je sais.
Vous voulez partir ? Partez.
Mais je vous propose d'effacer l'ardoise, ici.
Vous et moi.
Pourquoi ?
Les élections ont lieu la semaine prochaine,
après je monte à l'étage.
Si je veux pouvoir laisser mon empreinte
dans ce service, il me faut des gens bien.
En qui vous ayez confiance.
Ce qui n'est pas votre cas.
D'accord, vous êtes sournois.
Mais vous avez l'air de connaître votre boulot.
Dans un mois,
je passe mon diplôme d'avocat.
Pourquoi ne pas attendre un an ou deux
et partir avec une retraite de capitaine ?
Scalise doit prendre sa retraite cet été.
Rendez-moi service avec cette enquête
dans le sud-est et sa place est à vous.
- Pourquoi feriez-vous ça ?
- Je vous apprécie, Cedric.
Oui, vous êtes arrogant et déloyal.
Mais peut-être qu'avec du temps,
vous apprendrez.
- C'est quoi, cette enquête ?
- Drogue, probablement.
Je crois que Valchek a un problème personnel
avec un membre d'un des syndicats du port.
Il pense qu'ils ont trop d'argent.
Et comme c'est Valchek, il monte une enquête.
- C'est tout ? C'est maigre.
- Valchek, je m'en fiche.
Mais je veux que le vieux Polack parte avec
l'impression d'en avoir eu pour son argent.
Valchek m'a demandé personnellement,
n'est-ce pas ?
Vous faites vos affaires entre vous
et vous avez besoin de moi.
Voici ce que je vous propose.
Si je monte l'enquête,
vous l'assignez de façon permanente
à une unité spéciale au sein de la Crim.
C'est raisonnable. Faites plaisir à Valchek
avec quelques affaires de drogue.
Autre chose.
Une promotion et une unité spéciale,
ça ne vous suffit pas ?
Je choisis mes hommes.
Vous ne m'aurez pas deux fois. Une fois...
Faites votre liste. Passez-la à Rawls.
Il vous donnera qui vous voudrez.
Ça n'a aucun sens.
Certains n'étaient rien du tout. Tae ? Lizard ?
Si lui, c'est un gros bonnet,
ils ne cherchent que des poids plumes.
Dee, tu veux des "Silver Surfers" ?
Ils balancent ce que Tae avait dans sa cellule.
C'est n'importe quoi, cette came.
Mon pote de l'infirmerie dit qu'il y avait plus
de mort-aux-rats que de drogue.
Exactement.
PREUVES
Jane Doe numéro cinq.
Salut, toi.
Pas ici, range ça.
Un whisky et une bière.
- T'en as gardé un pour toi, hein ?
- Ces petits appareils japonais sont super.
- Il y a une pellicule là-dedans ?
- Non, c'est numérique.
- Je sais. Et alors ?
- Pas de pellicule, regarde.
Une puce d'ordinateur.
On transfère les photos sur l'ordinateur.
Merci, Dolo.
- Attends un peu pour claquer ton blé, hein ?
- Évidemment.
À part un nouveau disque d'embrayage
pour Princesse, c'est tout.
- Ton père est au courant.
- Comment il le sait ?
Horse nous a vus, non ?
- Il lui a dit ?
- Avec ton père, ils sont potes depuis quand ?
Bien sûr qu'il lui a dit.
- Il est en pétard, Zig. Là, il est vert.
- Qu'est-ce que tu lui as dit ?
Qu'on avait déjà vendu les appareils.
Au bout d'un moment, il a arrêté de gueuler.
Après toi peut-être. Merde.
En tout cas...
- Pendant un moment, profil bas, d'accord ?
- D'accord.
Avec ça, pas besoin de faire développer
la photo chez le photographe ?
Non, elle va dans l'ordinateur.
Je vais pisser.
Salut, beau gosse !
Arrête, Ziggy.
Petit problème d'emploi du temps.
Sean va à l'anniversaire de Mark samedi.
Tu peux le récupérer là-bas après 14 h ?
Je sais que c'est ton week-end, mais Sean
ne voudrait pas rater ça. Entendu ? Super.
Omar à la fin de la semaine, Jimmy.
Ilene est sur le sentier de la guerre.
Je plaisante pas, nom de Dieu.
M. McNulty ? Ici le cabinet du Dr Halpern.
Vous avez oublié votre détartrage.
Nous sommes sans nouvelles.
Merci de nous rappeler.
McNulty, ici votre chère amie Ilene Nathan.
J'ai donné suite à cette affaire de merde
à cause de votre soi-disant témoin ocu...
6 h 38, heure de pointe, et on nous signale...
- Fais-le tour, connard !
- Tu m'as traité de quoi ?
C'est mon côté. Quand tu te lèves,
tout le monde doit en faire autant ?
Ouais.
Essuie le siège, Nick,
je sais que t'en as mis partout.
- Je pèterais bien un coup.
- Ça ne m'étonne pas de toi.
Pas de petit déjeuner, bien sûr ?
Non, je le prendrai au bar.
Certainement pas. T'as pas le temps.
Tu m'amènes chez ma mère récupérer Ashley.
Dépêche-toi.
Je bosse sur un bateau, aujourd'hui.
Ta mère le sait aussi.
Ne monte pas. Passe par derrière.
Je te prends dans le passage.
On a un enfant ensemble. Et on peut pas
dormir dans le sous-sol de tes parents ?
C'est des gens convenables.
- On n'a pas le temps.
- Je sais.
- Alors pourquoi tu me tripotes ?
- Ils me faisaient de l'œil.
Je te retrouve derrière.
Bon, comment on sort un conteneur
du bateau ? Ou des docks ?
Pour éviter tout problème avec la cargaison,
il faut voir avec un des contrôleurs.
- C'est qui ?
- Local 1514.
Ils surveillent les chargements, comparent
les manifestes, pointent les cargaisons.
Rien n'est déplacé sans qu'ils l'inscrivent.
- Ou pas.
Donc, il faut parler à un contrôleur.
Quoi ?
Noir, Blanc, Polonais, Irlandais, Italien,
c'est pareil. On ne parle pas à la police.
Alors, comment vous enquêtez ?
Je patrouille. Je mets des contraventions.
Quand un conteneur est ouvert
ou endommagé, je fais un rapport.
En cas de vol aussi.
Quand un type reçoit un truc sur la tête ou
se fait rouler dessus par un chargeur, je l'écris.
Vous parlez d'un boulot.
- Depuis combien de temps ?
- Deux ans.
Vous faisiez quoi, avant ?
J'étais au péage du tunnel de Fort McHenry.
C'était loin d'être aussi drôle.
Je gagnais 22 500 dollars et j'étais crevée
tous les soirs. Jusqu'au jour où j'ai vu
le tableau des postes à pourvoir.
Agent des autorités portuaires, grade un,
début à 33 000 dollars plus les avantages.
Vous avez dit adieu au péage ?
Le père de mes deux enfants est parti
à Houston en 1999. Depuis, pas un coup de fil.
Je pouvais pas m'en sortir avec 22 500.
Pas avec deux enfants.
Vous vouliez entrer dans la police ?
- J'aurais pu y passer, hier soir.
- C'est vrai.
Sauf que tu m'as dis de pas en prendre.
Sauvé par Avon. Comment tu savais ?
Je pensais que t'étais venu me dire merci
de t'avoir sorti de ce merdier.
Cinq morts. Et d'autres à l'infirmerie.
Comment tu savais ?
J'ai agi comme un oncle. Parce que
je prends soin de ta petite personne.
Tu savais.
Écoute, j'ai rien à voir dans cette histoire.
Mais je pourrais bien savoir qui a fait le coup.
C'est toi qui diriges cette taule,
qui d'autre ça pourrait être ?
Ce qui compte,
c'est pas ce qui s'est passé, t'entends ?
C'est de pouvoir en tirer un avantage.
- Ou on est le joueur, ou on est le pion.
- Je veux savoir si t'es responsable.
Je te l'ai déjà dit.
Si tu me crois pas, va te faire foutre !
Dis-toi que c'est moi qui l'ai coupée,
mais remercie-moi d'être toujours là.
Après, on pourra voir comment passer
quelques années de moins ici.
Pas seulement moi, toi aussi. Ils cherchent
l'enculé qui a fait entrer cette merde.
Ils veulent le faire tomber. Et tu sais quoi ?
Je peux te donner son nom.
On file ce nom à un gardien,
et on gagne plusieurs années.
Tu piges ?
Alors reste dans le coin.
Ça se joue à l'intérieur et à l'extérieur.
On a tout prévu.
Je veux plus jamais tremper
dans tes combines. T'as compris ?
Ne me mêle pas à tes salades.
Quelles qu'elles soient !
Personne n'a vu Omar ?
On remet ça.
Six bateaux dans la journée.
J'ai pas vu tant de trafic depuis des mois.
Ça fait du bien.
Merde. Regarde-moi cette jolie salope.
- Putain, c'est quoi, ça ?
- Du cuir italien, qu'est-ce que tu crois ?
En plein hiver et sur les docks ?
Combien ça t'a coûté ?
- Deux sacs.
- T'as pas un peu pété les plombs, Zig ?
- Rien à foutre.
- 2 000 dollars pour une veste à la con.
Nom de Dieu, Zig, faut te faire soigner.
J'imaginais qu'un Afro-américain tel que toi
comprendrait qu'un joueur de ma classe
a besoin de suivre la mode de près,
mais t'as aucun style non plus.
Salut.
- Quoi ?
- Je t'ai pas dit de pas étaler le fric ?
Bordel, Nicky, c'est jamais qu'un manteau !
Je peux toujours dire
que je l'ai acheté à crédit.
Mais reconnais au moins qu'aujourd'hui,
je suis vachement élégant.
Redressez-le !
Les Grecs veulent nous parler.
- De quoi ?
- On s'est bien débrouillés.
- Ah oui ?
- Oui.
Mais bon Dieu, tiens-toi à carreau, sinon
on parlera plus que de nous sur les docks.
Bon, d'accord, pas de problème.
- Salut.
Jette ce que t'as.
Messieurs.
- Non, c'est pas la peine.
- Répète ?
La drogue, je m'en fous. Les saletés par terre,
j'aime pas. T'iras ramasser ta merde.
Je cherche un gars armé, un certain Omar.
Peau très noire, une cicatrice sur la figure.
Quand on l'a vu une fois, on s'en souvient.
Il a un flingue long comme ça.
Il vous le colle sur la tempe
et vous pique votre dope aussi sec.
Alors, vous savez pas où il traîne ?
Qui il voit ?
- Dans quelle voiture il roule ?
- Allez vous faire foutre !
On a le deuxième paquet. Elle est moins forte,
on pourra pas autant la couper.
Saleté de drogue d'Atlanta,
elle est plus chère et moins bonne.
Pure à 25 pour cent.
On peut juste la mélanger et faire les doses.
Et perdre du fric ? Je perds du fric, moi.
- Coupe cette saloperie.
- À combien ?
- Dix pour cent.
- C'est déjà de la merde.
Je sais.
Le conteneur en lui-même ne mène
nulle part. Les deux adresses sont fausses.
Nous devons donc nous intéresser au port.
Celui qui devait récupérer ce conteneur
savait que ça avait mal tourné sur le bateau.
C'est pour ça qu'il l'a laissé sur le quai.
En conclusion, il faut en savoir plus
sur les cargaisons qui partent par ce terminal,
Comment trafiquer et comment le cacher.
Ma conclusion à moi est différente.
C'est que vous auriez dû retenir ce bateau.
- Comme scène du crime pour toute l'affaire.
- Les témoins...
Je me fous qu'ils parlent le mandarin
en zézayant comme des travelos,
il fallait les traîner en salle d'interrogation.
On était à Philadelphie, sans autorité judiciaire
sur les étrangers ni motif évident.
Tout ce que je peux vous dire,
c'est à quoi ça ressemble vu de ma fenêtre.
Moi, je vois deux de mes inspecteurs
qui enculent les mouches.
13 meurtres, 14 avec la baigneuse,
et toutes des cocos.
Alors ? Si on ne résout pas cette affaire,
on va tous bouffer notre chapeau
pour expliquer ce qui s'est passé.
Alors faites comme bon vous semble,
mais comprenez
que si je dois livrer à Burrell un ou deux
boucs émissaires, j'ai ce qu'il me faut.
Putain !
- De quoi vous vouliez nous parler ?
- On a besoin d'autres trucs.
- Quel genre ?
- On a foutu le bordel en piquant les appareils.
Avec les trucs chers comme ça,
il faut attendre que ça se tasse.
Le reste, c'est différent.
"Acétone, acide sulfurique,
permanganate de potassium."
- Produits chimiques ?
- Genre solvants à peinture.
Pour quoi faire ? Fournissez-vous
dans un magasin de bricolage.
Non. Il nous en faut beaucoup.
Plusieurs tonnes. Cinq ou dix.
Vérifiez. Vous verrez, on fabrique ça, ici.
C'est expédié d'ici,
des citernes entières sur vos quais.
Et ça, ça paie bien.
Combien ?
Combien de produit ?
Deux tonnes ? Quatre ? Huit ?
Je vais étudier ça.
Hé, Bubbles !
McNulty.
L'homme que je préfère.
Grimpe.
Où t'étais passé, mon vieux ?
Qu'est-ce que t'as acheté ?
Un walkman.
Tu connais la chanson, Bubs.
Il va falloir payer l'impôt là-dessus.
- Imposition sans représentation. Tu connais ?
- Je veux pas grand-chose. Je veux Omar.
Omar le barge ?
Tu veux qu'on se balade en ville
à la recherche d'un malade armé d'un fusil ?
- Lui et moi, ça remonte à loin. C'est amical.
- Alors retrouve-le tout seul.
Pas de problème,
montre-moi le reçu de ce truc et c'est bon.
- Tiens.
- Garde-le, c'est mes impôts.
Ton impôt, c'est Omar.
Je veux de tes nouvelles vendredi, Bubs.
Merde !
Mon client fournira des informations
sur l'origine de la drogue trafiquée.
Il identifiera la façon
dont le produit illicite a été introduit,
- ainsi que les responsables.
- Racontars de cellule.
- Il vous donnera de quoi monter une affaire.
- Vos conditions ?
L'audience de conditionnelle de M. Barksdale
est dans 28 mois.
Nous aimerions ramener ce délai à un an
et avoir le soutien de l'administration
pour la libération conditionnelle anticipée.
- Un an sur une peine de sept ans ?
- Notre coopération serait considérable.
M. Barksdale prend des risques
en fournissant des informations
impliquant des détenus et du personnel.
J'ajouterai que la peine
que purge M. Barksdale est la première.
Il n'a aucun antécédent.
Un officier de police a été tué
derrière l'entreprise de M. Barksdale.
- Non, monsieur.
- Vous avez oublié ?
Je me souviens qu'un policier a été tué
et que j'en ai été affecté.
Pas seulement de sa mort, mais parce que
j'aurais plus de policiers sur le dos.
Je me suis dit : "Ce genre de connerie,
c'est toujours mauvais pour tous."
Et vous savez que mon nom n'a jamais
été mêlé à ce qui est arrivé à votre amie.
Je trouve nos demandes raisonnables
compte tenu des circonstances.
Tant qu'on ne saura pas
d'où vient l'héroïne trafiquée,
on pourra encore avoir cinq overdoses,
demain ou après-demain.
Réfléchissez à notre offre.
Mais la prochaine fois,
l'assistant procureur général doit être présent.
Surprise du pêcheur ?
Bon Dieu, maman, aujourd'hui,
j'ai crapahuté sur deux bateaux.
Il y a pas un menu spécial,
un jour comme ça ?
- Où est papa ?
- Au bar, avec ses chevaux.
Dis-lui qu'on mange.
- On gagne, papa ?
- Niko.
Ça marche, aujourd'hui ?
Ça allait, mais cette année,
le Gulfstream me gâche la vie.
Vas-y mollo, c'est mon héritage.
Au bout de 25 ans,
je gagne toujours 7 000 dollars.
Tu devrais venir avec moi à Pimlico quand
ce sera ouvert. Essayer ton truc pour de bon.
- Trop tentant.
- Juste une fois.
J'ai vu que le Cape Spruance
relâche à Pointe Ouest.
Oui. On l'a déchargé aujourd'hui.
On lui avait fait une double coque.
Au quai numéro 4.
Peut-être deux ans
avant la fermeture du bassin de radoub.
- Il flotte toujours ?
- Évidemment qu'il flotte.
Ça te manque pas, papa ?
Ça n'arrangerait rien.
- Qu'est-ce qu'on mange ?
- Surprise du pêcheur.
Vous êtes fidèle à vos hommes,
voilà au moins une chose que je respecte.
C'est bon, lieutenant.
Burrell vous veut dans ce groupe, et moi aussi.
Il me faut votre accord pour Freamon,
Greggs et Hauk. De la Criminelle.
Erreur.
Il vous faut mon accord pour tout le monde.
Valchek est peut-être à l'origine de ce groupe,
mais il dépend de la Crim.
S'ils travaillent pour moi,
il leur faut mon accord.
La bonne nouvelle, c'est que je n'émets
aucune réserve sur votre liste.
Sauf pour McNulty. Pas McNulty.
Rien qui lui ressemble de près ou de loin.
- C'est à ce point ?
- Qu'il se tire ou qu'il se noie.
Il n'y a pas d'autre moyen de lui faire quitter
le navire, alors plaise à Dieu !
Vous connaissez l'objectif de ce groupe,
lieutenant ?
- Un différend qui concerne Valchek.
- Deux Polacks qui se chient dans les bottes.
Je suis au courant.
N'importe quoi pour sortir
de ce trou à rats, hein, lieutenant ?
Non, Kima, on s'en fiche.
On y sera dans cinq minutes et ils resteront
de pauvres petits merdeux de la fac.
Demande-toi ce que ferait un avocat.
Maître Shakima Greggs.
C'est bien de toi que je parle.
- Tire ton cul de là, petit con !
- Ta gueule, madame.
Je suis pas une dame.
- Tu démarres ou c'est moi qui conduis ?
- Tirons-nous.
Seuls les plus racés peuvent accomplir
ce parcours en obéissant avec tant de cœur.
L'obéissance des champions, et pas que
dans les expositions canines. Un tigre l
La troisième génération
de champions de Glassport.
Même des animaux ignorant
qu'ils ont du sang de champion.
À ce niveau, un animal doit obéir aux ordres
sans poser de questions.
Monte.
Bon Dieu !
On n'a pas ça ici. Les produits chimiques
sont au terminal de Fairfield.
- On connaît quelqu'un à Fairfield ?
- Le beau-frère d'Ott y travaille.
Tu peux essayer de le contacter.
- Qu'est-ce qu'ils veulent en faire ?
- Moi, ça me dépasse.
- Merde, Ziggy, désolé.
- Tu fais chier.
J'avais pas vu que t'étais là avec ton beau cuir.
- Mais qu'est-ce que t'as ?
- Je suis maladroit, c'est tout.
T'as qu'à voler un conteneur de lingettes
pour bébés, tu pourras te nettoyer.
Trou du cul !
Connard.
Merde, lieutenant, j'avais promis.
Vous croyez que ma femme
me sautera au cou ? J'allais passer la porte.
- Vous ne connaissez pas Cheryl.
- Vous ne connaissez pas Marla.
Écoutez, si vous êtes d'accord, on pourrait
vous infiltrer, comme Prez l'année dernière.
Quand j'entends la musique, je danse.
Je le dirai à votre femme
si vous le dites à la mienne.
Dans la voiture, mais pas en évidence.
Rock.
Sois subtil sur ce coup.
- Tu sais ce que ça veut dire, subtil ?
- Décontracté.
- Bonne musique, papa ?
- Oui. Merci pour les écouteurs.
Je sais pas, Bubs. Enfin...
Quand on soulève des rochers,
on risque de se faire mordre
par un serpent, non ?
Faut payer l'impôt, Johnny.
Un flic qui bosse, il a droit à quelque chose.
- Alors Bee bosse pour Lamar ?
- Tout le monde bosse pour Lamar.
Tout le coin lui appartient.
Et sa planque
est dans les petits immeubles en face ?
Dans la deuxième cour. L'appartement
aux fenêtres condamnées par des planches.
À partir du coin, c'est quelle porte ?
Troisième.
Papa.
On n'a pas un tuyau sur ce sauvage ?
Celui qui aime jouer du flingue ?
- Omar ?
- Oui, il me faut Omar.
- Qu'est-ce que tu lui veux ?
- Juste lui dire un mot.
Juste un mot.
Si tu veux trouver Omar,
t'as qu'à t'installer à un coin de rue
avec un gros paquet de drogue.
Tu le verras bien assez tôt.
Tu sens quelque chose ?
Viens, on se tire.
Allez, viens.
Nous coopérerons si le juge
des libertés conditionnelles accepte
d'avancer d'un an
l'audience de conditionnelle de M. Barksdale
et de reconnaître
sa coopération dans cette affaire.
On ne base pas une instruction sur des ragots
de taulards. On veut la drogue sur la table.
Si, avant la fin de son service d'aujourd'hui,
vous fouillez le véhicule, le casier
et la personne du gardien Tilghman,
- nous assurons que vous aurez des preuves.
- Vous l'assurez ?
Pour l'administration pénitentiaire, l'accord est
équitable s'il règle la question des overdoses.
- Mais si nous revenons bredouilles...
- Non.
À deux contre un, c'est ce fils de pute
qui a trafiqué la dope.
Vous pouvez le prouver ? Dans ce cas,
nous instruirons avec ce que nous avons.
Jésus, Marie, Joseph. La Nouvelle-Orléans.
Lieutenant.
- Bienvenue au secteur sud-est.
- Je crois que vous m'avez demandé.
Mon gendre ne tarit pas d'éloges sur vous.
Il faut dire que vous lui avez bien
rendu service, l'année dernière.
- Vous voulez bien me parler de la cible ?
- Frank Sobotka.
Un syndicaliste du port.
Cet enfoiré étale de l'argent, beaucoup.
Pour moi, c'est un trafic de drogue.
Je peux aussi vous garantir que ses hommes
volent tout ce qui n'est pas cadenassé.
- Vous avez vu les lieux ?
- Pas encore.
- J'ai donné rendez-vous à mes hommes ici.
- Bien organisé. Venez, je vous montre.
C'est une jeune femme qui écrit à sa mère,
ou en tout cas à une femme plus âgée.
Elle donne des noms ?
Il y a une Anya, ici,
et d'après ce qu'elle écrit,
je devine que c'est une enfant.
C'est presque prêt, mon père. Excusez-moi.
- Et elle écrit à qui ?
- Il n'y a pas de nom.
La lettre est pour toute la famille, mais...
- Elle a signé "Nadya". Elle s'appelle Nadya.
- Nadya.
- Elle a des ennuis ?
- Elle est morte.
Rien n'indique où habitent ces gens ?
- Si vous aviez l'enveloppe, je pourrais...
- Non.
Elle mentionne juste une église,
St-Volodymyrs ou Vladimir. Et un prêtre.
- Le père Vasyl.
- Pas de nom ni de lieu, ni...
Là-bas, père Vasyl est un nom courant.
Et il y a beaucoup de St-Volodymyrs.
Mais laissez-moi la lettre. Je vais essayer.
Merci.
S'il n'y a pas assez de travail,
tu pourrais faire autre chose, c'est tout.
Mais il y a assez de travail.
En fait, on m'a payé le retard
qu'on me devait depuis un mois.
2 000 dollars de congés payés.
Arrête, Ash.
Je me disais que c'était peut-être le moment
de prendre un appart.
Tu pourrais le payer ?
Et peut-être pas une location.
On pourrait essayer d'acheter dans le coin.
Un truc pas trop grand, juste...
Il paraît que la baraque de tante Treesey
à Covington a été bien retapée.
Avec du parquet et tout.
C'est quoi, ce bateau, juste là ?
- Un câblier.
- Et le gris qui est à côté ?
Un transport militaire.
T'es géniale.
T'as pas froid ?
- Dwight ?
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- On va devoir fouiller votre voiture. Désolé.
- Ça va pas ?
Ouvrez ou je force la serrure
et ça risque de l'abîmer.
Vous n'avez pas le droit
de me traiter comme ça ! Et pas de mandat.
Dans l'enceinte de la prison,
les véhicules peuvent être fouillés.
Où est la clef, Dwight ?
Il va rentrer de déjeuner
dans une minute, Zig. Tu m'entends ?
S'il te trouve là, il va te réduire en poudre
et te vendre au détail.
La voilà.
C'est un coup monté.
Par vous, et vous le savez bien.
- C'est quoi, les sifflets ?
- C'est pour nous.
Ils nous ont signalés
quand on est descendus de voiture. Il est là.
- C'est Horseface ? D'où il tient ce surnom ?
- Attendez de le voir de près.
Thomas Pakusa.
- On veut vous parler d'un truc.
- De quoi ?
- C'est vous qui avez contrôlé l'Atlantic Light ?
- Si vous le dites.
Vous vous souvenez du conteneur
avec les cadavres des filles ?
- Non ?
- Vous avez oublié les mortes du conteneur ?
- Horse, voyons !
- Vous les avez trouvées dans une pile,
- mais elles venaient pas de l'Atlantic Light.
- Allons tirer ça au clair au poste.
Non.
- Montez dans la voiture.
- Vous m'arrêtez ?
- Montez dans cette voiture.
- Pour ça, il faut m'arrêter.
Et je veux parler à mon délégué du personnel,
il me donnera un avocat du syndicat.
Salut, papa.
Bon Dieu, pourquoi t'as fait ça ?
Un petit sourire ? Encore un coup comme ça
et je te retire ta carte. Et tant pis pour ta mère.
Fous-moi le camp d'ici !
Coquet pour un petit gros, hein ?
C'est bon.
Nom de Dieu, Ziggy, faut te faire soigner.
Viens enlever ta queue de mon ordinateur !
Et les inspecteurs qui avaient été désignés ?
Morts. Pour moi, en tout cas.
J'ai réexpédié ces bras cassés à Burrell
aussi vite que possible.
Vous êtes en retard.
Ça, c'est ce qu'il y a de bien avec ce service.
Même les tocards retombent sur leurs pieds.
- Comment ça va ?
- Ça va, et toi ?
- Où est Lester ? Il vient avec nous, non ?
- Dans la rue avec la Crim.
- Rawls lui annonce la nouvelle demain.
- Pas à McNulty.
Lui, ils le détestent vraiment.
On peut pas leur en vouloir.
Roland restera avec vous le temps qu'il faudra.
Et quelqu'un du secteur sud-est si vous voulez.
Bien, je vous laisse travailler.
Carver est au sud-est, maintenant.
Sur le secteur 2, je crois.
Ce serait sympa de l'avoir là-dessus, non ?
Sur quoi ? On ne sait même pas
après quoi on court, ici.
Sans vouloir offenser votre beau-père,
les indices sont maigres.
On suit le programme quelques semaines. On
réglera peut-être quelques affaires de drogue.
En tout cas, ça fera chier la Criminelle.
Lui et cette nana, ils ont une fille.
Mais elle est muette.
Sa femme est pas contente, elle se tire.
C'est lui qui l'élève.
La fille a ses règles, elle panique et va le voir.
Il croit qu'elle a été violée...
Jackpot ! Dix dollars au poids du métal.
On traîne ça chez le ferrailleur
et on est bons.
On s'y cassera les reins.
Johnny, regarde par terre.
J'essaie de t'apprendre la vie, là.
Tu vois, ça tombe à pic.
Là, il y en a pour dix dollars.
Bubs fait la balance ?
Tu me cherchais ?
Les écouteurs sont super.
Je vais m'en servir pour la gym. Merci.
- Les garçons ?
- Non. C'est calme, là-haut. Un peu trop.
- Ils doivent jouer aux jeux vidéo.
- Ou avec une boîte d'allumettes.
Tu as montré les papiers à un avocat ?
C'est fait.
- Alors ?
- Il dit que je ne devrais pas signer.
Que je fais trop de concessions.
Que je paierais moins de pension
si on allait au tribunal.
C'est ce qu'il dit.
Signés et enregistrés.
Je ne veux pas me battre pour l'argent.
Je veux qu'on revive ensemble.
Oui.
Hé, String. Regarde si j'ai été subtil.
...la mise en accusation
pour trafic de drogue de trois détenus,
dont l'un a été lui-même victime
de la drogue trafiquée,
et d'un gardien en poste depuis 10 ans.
Le directeur de l'administration pénitentiaire
et le secrétaire d'État à la sécurité publique
m'ont demandé d'annoncer que la peine
maximale sera requise contre ce gardien...
J'ai un partiel. Il faut que je révise.
- C'est là que ça se passe ?
- Quel est le plan ?
Il est temps qu'ils se rendent compte
qu'on ne laissera pas tomber.
Tu vas pas mettre de country, hein ?
Je déteste cette merde.
Même chantée par Ray Charles,
c'est toujours aussi mauvais.
Non, monsieur.
Big Daddy Lipscomb jouait ailier droit.
T'as la mémoire en compote, Jessy.
Ailier gauche. Tu faisais encore dans ton froc.
Droite et gauche, pour toi, c'est pareil !
Va traîner au resto de Schula
si tu veux vraiment apprendre.
Salut, chérie.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- On vient prendre quelques verres.
Après, on se tire. Et toi ?
Je m'en vais après celui-là.
Vous êtes de la police du port ?
Je vous reconnais pas.
- Brigade Criminelle.
- Criminelle ? Qui a été tué ?
- Des filles dans un conteneur.
- C'était un accident.
Un putain d'accident.
En tout cas, c'est ce qu'on m'a dit.
Excusez-moi.
French