Faut que j'aille aux chiottes.
J'en peux plus, Bunny.
Ça va se tasser.
Ils t'en font baver. La semaine prochaine,
ce sera quelqu'un d'autre.
Ils ne peuvent pas te virer, Marvin.
Au pire, ils peuvent te rétrograder
au rang de lieutenant.
Je préfère pas penser
à ce que ces enculés peuvent faire.
Toi non plus.
Vous n'avez toujours pas fait le lien, Marvin.
Regardez bien.
- Intersection de Hoffman et Holbrook.
- Très bien.
On y a descendu un type il y a huit jours,
et voilà à quoi ça ressemblait hier.
Intersection de Bond et Preston.
Ashland et Wolfe.
Chase et Durham.
J'ai déployé mes hommes
conformément à vos instructions.
On a augmenté les patrouilles à pied,
nos brigades en civil
se relaient toutes les 12 heures.
- Et ça ne change rien ?
- Les dealers se déplacent.
Tous les jours.
Il faut qu'ils écoulent leur drogue.
Major Taylor, j'ai regardé vos chiffres,
les rapports, les photos.
J'ai comme l'impression
que vous ne pigez rien.
Permettez.
- Votre adjoint est-il avec nous ?
- Oui.
Vous serez maintenant en charge
du district est.
Major Taylor,
vous êtes relevé de vos fonctions.
Prenez sa place sur le podium.
La tournure des événements
pose problème à quelqu'un ?
Vous pouvez disposer.
"Les dieux ne peuvent rien pour vous."
- Burrell
Et moi, je lui dis : "Mon frère, si tu veux
me vendre une nouvelle caisse,
"t'as intérêt à me la vendre.
"Sinon, je mate
et je bouge pas d'un pouce."
T'as besoin d'une nouvelle caisse ?
Tu peux en trouver une quand tu veux,
où tu veux, ici.
- Je disais ça comme ça.
- Quoi ?
- C'est au cas où.
- Au cas où quoi ?
Au cas où je voudrais m'acheter une caisse.
- C'est trop demander ?
- T'es dingue, ma pauvre.
Putain, vite, baissez-vous.
- Ils ont compris.
- Ils le protègent de près.
T'as vu ce que tu voulais voir ?
Ouais, mais tout le deuxième étage
est barricadé.
Y a un petit porche à l'arrière
où des mecs fument des menthol.
On passe par l'arrière, alors ?
- C'est aussi bloqué.
- Par devant, c'est pas possible ?
Pas pour l'instant. Mais demain matin,
y aura plus qu'une patrouille réduite
à trois mecs. Tu me suis ?
Ça me plaît pas trop.
Pourquoi on s'en prend toujours
au gang de Barksdale ?
C'est pas comme si cette ville manquait
de planques à came.
C'est pas faux.
Alors pourquoi ?
- Parce que.
- Parce que quoi ?
Parce que c'est comme ça.
C'est ça, un tueur de flic ?
Oui, ça n'a rien d'extraordinaire.
L'agression de Dozerman, c'était lui.
Il a tout avoué.
Avant ou après
que tu lui aies cassé la gueule ?
"Le suspect a été blessé
tandis que la patrouille
"le poursuivait et procédait à son arrestation."
- On l'a arrêté dans le district est ?
- Oui.
Mais le fourgon s'est arrêté
dans le district ouest
pour une petite révision imprévue.
On n'y voit rien, là-bas.
La patrouille de l'ouest l'a pris
pour une piñata.
T'en penses quoi ?
Que malheureusement,
c'est une erreur judiciaire.
Ça mérite de passer
devant un jury d'accusation.
Si c'est pas le cas, le président devrait nommer
un procureur indépendant.
En fait, non. Je crois que Kofi Bryant
et l'ONU de mes deux
devraient être alertés.
- C'est un meurtre.
- Nos supérieurs
veulent moins de meurtres,
pas davantage.
Mais c'est le comté d'Anne Arundel.
Ils devraient s'en foutre.
Et toi aussi.
Salut, Bunk. Ça va ?
Le shérif veut savoir
si on a récupéré l'arme de Dozerman.
Non. Le gosse l'aurait vendue dans la rue.
Il a juste donné le pseudo de l'acheteur.
Un certain Peanut, introuvable.
- Ils veulent récupérer son arme.
- Pardon ?
Pas d'arme de service dans la rue.
Par principe.
Ordre du grand chef.
On ne classe pas l'affaire
tant que l'arme n'a pas été retrouvée.
Ne te lève pas.
C'est l'une des villes les plus armées
de la planète,
pourquoi ces crétins se préoccupent-ils
d'une pauvre arme semi-automatique ?
Pourquoi tu m'as fait venir
par ce temps de merde ?
Les policiers n'aiment pas la pluie.
Vas-y, parle.
C'était pour te dire
que Cheese s'est fait interroger par les keufs.
- Il l'a bouclée ?
- Pas de doute.
Il n'a pas ouvert la bouche
et les a fait poireauter.
Apparemment, c'est eux qui ont merdé.
Comment ça ?
Ils ont insinué qu'ils avaient enregistré
une conversation de Cheese.
Ils voulaient l'inculper.
Ils ont dit qu'ils avaient tout entendu.
- Qui s'est fait tuer ?
- Un clebs.
- Quel genre ?
- Genre caniche en chaleur.
Ils avaient mis les téléphones sur écoute ?
Moi, je m'en fous.
Moi et mes gars,
on se dit rien au téléphone.
Et toi, String ?
Alors tout va bien.
Le seul truc,
c'est qu'ils nous ont encore à l'œil.
Tu sais ce qui tue encore plus de flics
que les balles et l'alcool ?
L'ennui. Ils détestent ça.
Faut que ça reste ennuyeux, String.
Fais-les crever d'ennui.
T'es sérieux ?
Oui.
- Quelle est l'école la plus proche ?
- L'École primaire de Stuart Hill.
C'est au moins à huit rues d'ici.
- Trois sept.
- Trois sept ?
Cinq huit.
Tu bluffes, fais voir.
Cinq huit. Regarde-les et pleure.
Tu triches.
- J'arrive pas à te coincer, c'est tout.
- J'ai de la chance, Tony.
Oui, c'est ça.
- Tu me cherchais ?
- Oui. Entre. Assieds-toi.
Surveille ton portefeuille.
Fais vite, Tommy.
Ils veulent un gros article sur la réforme
du conseil des vins et spiritueux.
- Ils vont le réformer ?
- Oui, avec une grenade.
- Je t'écoute.
- Ça reste entre nous ?
Il n'y aura pas de promotion de cadets
dans la police cette année. Ordre du maire.
Le taux de criminalité monte en flèche,
il nous manque des patrouilles.
Sans parler des départs à la retraite.
Et c'est un ordre de Sa Majesté ?
Dans quel but ?
Faire des économies.
C'est dans le budget, mais ils économisent
deux millions en repoussant de six mois.
Tu crois qu'il a signé une déclaration ?
Non, mais tu peux le vérifier
auprès du bureau du personnel.
Fais ce que tu peux et reviens me briefer.
- Tu veux t'impliquer ?
- Non. J'aime trop le maire.
Merci, monsieur le conseiller.
- Tu remues la merde ?
- Juste un peu.
Pour le bien de notre belle ville sur la baie.
Trois deux.
Les services de logement
ont demandé sa démolition, non ?
Ils manquent d'argent pour le faire.
Tu es sûr que c'est une bonne idée
d'en parler à personne ?
Qui ne sait rien, de rien ne doute, lieutenant.
On ne vous l'a jamais dit ?
Si, et j'ai cassé la gueule au mec.
Vous avez vu McNulty ?
Mettez-le au parfum quand il arrive.
Nouvelle cible.
Kintel Williamson, se fait appeler Prince K.
Deale à plusieurs carrefours
de Park Circle à Woodland Avenue.
Il descend aussi des types.
Trois ces quatre derniers mois,
à en croire nos amis du district nord-ouest.
On laisse tomber Proposition Joe ?
On transfère toutes les arrestations
au bureau de la Crim.
On laisse les stups s'en occuper.
Nous, on passe à autre chose.
- Il n'a pas l'air bien méchant.
- C'est un tueur.
Tout le monde veut voir
le taux d'homicides baisser,
notre unité doit s'en occuper.
- Bell aussi est un meurtrier.
- Pas ces derniers temps.
Prop Joe se tient tranquille aussi.
Ils écoulent encore de la came.
Ils font bosser des gosses.
Simplement parce qu'on s'est fait griller
à cause d'un putain de clebs,
on doit leur foutre la paix,
comme si on n'avait jamais représenté
de menace réelle ?
Je veux qu'on établisse une stratégie
d'ici ce week-end.
L'esprit de McNulty est parmi nous.
Quoi ?
Là.
Ça marchera aussi.
Quelques-unes sont occupées
dans le quartier des 200 et il y en a une ici.
Mais sinon,
c'est tout.
C'est de la bonne, hein ?
Allons-y.
- Le préfet Burrell.
- Qui le demande ?
- Le conseiller Carcetti.
- Ne quittez pas.
- Allô.
- Erv, écoutez-moi.
Un reporter va vous appeler
au sujet de la promotion.
- C'est une blague ?
- Du calme. Dites que vous n'avez rien à dire.
Vous me dites
que mon nom n'apparaîtra pas
- et vous me mettez un reporter au cul ?
- Exact.
Alors appelez le maire vous-même et dites-lui
qu'un reporter pose des questions
au sujet de l'école de police.
- Dites-lui que vous ignorez qui a parlé.
- Je savais que ça me retomberait dessus.
- Ça ira, vous êtes couvert.
- Merde,
vous m'exposerez pas comme ça
devant le maire.
- J'ai le cul à l'air et...
- Vous voulez cette formation ?
- Alors faites-moi confiance.
- Et merde l
Comment tu m'as retrouvée ?
- J'ai vu Lucas.
- Me parle plus de lui.
Ce mec me doit encore de l'argent.
Il m'a juste dit où je pouvais te trouver.
Il t'a dit comment j'allais ?
Ouais...
Je sais ce que tu penses.
T'as pas l'air en forme toi non plus.
Tu m'as l'air d'aller bien.
J'essaie simplement de trouver ta sœur.
T'es pas assez bien pour elle.
Pour nous non plus, d'ailleurs.
Elle est partie dans le comté.
Elle a changé de fringues, de caisse,
elle se la joue hautaine
avec les blacks de la ville comme nous.
Elle est prof.
- Où ça ?
- On n'est pas aux pièces, putain.
Je sais que t'as envie de te barrer,
de sentir le propre, de te ranger.
Elle donne des cours de diction.
Pour que tous les blacks parlent
comme Condoleezza.
À Ida B. Wells.
Excusez-moi, monsieur.
Vous avez vu cette petite fille ?
C'est ma petite.
Vous pouvez prendre cette photo ?
Merci beaucoup. Dieu vous garde.
- Vous avez vu cette fillette ?
- Vous pouvez pas rester.
C'est ma petite. Elle n'a que quatre ans.
Je l'ai pas vue. Restez pas ici.
- Regardez-la, s'il vous plaît !
- Je l'ai pas vue...
Ça gaze ?
- Allez.
- Alors, elle est où ?
Là-bas.
- Alors, tu te fous de moi ?
- Du calme, mon frère.
Passe-moi le tournevis et calme-toi.
Allez ! On y va !
On dégage !
Tosha, vas-y !
- Dante, vas-y, je te couvre.
- Allez, Dante.
C'est bon, je te couvre.
Allez !
Vas-y, Dante !
Vous êtes prêts ?
C'est parti.
Allez, on y va !
Monte dans la voiture, Kimmy. Allez.
Votre service est une vraie passoire.
Ça pourrait être quelqu'un de la mairie.
Un de vos employés.
- Quelqu'un du conseil.
- Peu importe.
Il faut réparer les pots cassés.
Va falloir vous mouiller un peu, Erv.
Moi ?
Dites que la formation a été repoussée
pour certaines raisons.
Manque de recrues, problèmes de personnel.
N'impliquez pas la mairie.
Ensuite, le maire interviendra
pour annoncer que la formation aura lieu
en janvier, quoi qu'il arrive.
Dans un jour, ce sera oublié.
Monsieur le maire,
c'était une question de budget.
On m'a demandé de décaler la formation.
Vous avez été mis en cause
et vous l'êtes à nouveau.
Et je vous en remercie.
89 ?
Et ça comprend seulement le côté ouest.
Il faut arriver à un chiffre bien inférieur.
Démerde-toi avec tous ces Peanut.
Putain, tu me prends pour Snoopy ?
Merde.
Ces connards me font ratisser la ville
à la recherche d'une arme à la con !
- Brigade criminelle.
- Deux morts. Entre Pall Mall et Pimlico.
Pall Mall et Pimlico. Entendu.
On a deux morts.
C'est le tour de Ray Cole.
Cole est au tribunal et je me suis chargé
de l'agression au couteau à Cherry Hill.
Compte pas sur moi.
Je dois retrouver l'arme de Dozerman
par tous les moyens.
Tu veux que je rempile
comme un vulgaire débutant ?
C'est vraiment dégueulasse, Bunk.
Agression avec voies de fait à la matraque ?
Non. Mets ça avec les délits.
Ça aussi. Braquage.
Un simple braquage n'est pas un crime.
Un vol. Un crétin a noté :
"effraction en plein jour" ?
Fait chier.
Faites ça bien.
Ne laissez rien passer, n'atténuez rien.
On ne leur cache rien.
Et le service Statistiques ?
Ils vont vous abattre.
Je suis à cinq mois de la retraite, non ?
Tant pis s'ils n'apprécient pas la plaisanterie.
Le major a sûrement des explications
ou une excuse à fournir
pour ces statistiques hebdomadaires
qui montrent une hausse des crimes,
- à la différence des huit autres districts.
- Non, je n'en ai pas.
Vous êtes satisfait ?
Non, je ne suis pas content.
J'aimerais qu'on ait plus d'impact.
Mais vu ce qu'on fait,
c'est pas étonnant qu'on n'en ait pas.
Colvin, j'ai l'impression que la criminalité
est en baisse dans le district ouest.
Peut-être vous êtes-vous embrouillé
dans vos stats.
Non. Nous avons été très méticuleux.
Parfois, les dieux refusent de coopérer.
De coopérer ?
Ceci est un effort collectif,
on travaille tous main dans la main.
Dans le district est,
le lieutenant Daniels a illustré
ce nouvel état d'esprit l'autre jour.
Grâce à ça, on a résolu
deux affaires de meurtre
et il y a bien moins de cadavres dans les rues
depuis qu'on lutte contre la drogue.
Le maire me fait porter le chapeau
pour le report de la formation.
- Sans déconner ?
- Quel manque de loyauté !
Mais dans le district est, que me réserve
un major qui a fait ses preuves ?
Vous nous faites marcher, hein ?
Vous nous cachez les véritables chiffres
et projections.
Quelqu'un va venir
nous les apporter, c'est ça ?
Une strip-teaseuse, peut-être ?
Ce serait sympa.
Tout en exhibant sa chatte et ses nichons,
elle balance les statistiques
prouvant une baisse de la criminalité,
comme promis au maire.
Ce serait magnifique.
La cerise sur le gâteau.
Au lieu de ça, j'ai droit aux salades du genre :
"Dommage qu'on s'en sorte pas mieux",
censées convaincre une fillette de six ans
que vous faites votre boulot.
Mais elle n'est plus là, major Colvin.
Là, elle demande à la strip-teaseuse
si plus tard elle pourra faire comme elle.
parce qu'elle trouve votre boulot à chier.
Et vous savez pourquoi ?
Parce qu'il n'y aura plus de district ouest
dans 20 ans au train où vont les choses.
Je me fiche
que vous soyez un vieux de la vieille.
Si la criminalité ne chute pas,
c'est vous qui tomberez.
Si les dieux vous emmerdent,
trouvez le moyen de leur rendre la pareille.
On est à Baltimore,
les dieux ne peuvent rien pour vous.
T'es dans mon gang.
Tu es avec moi.
Je suis avec personne.
Je veux pas jouer.
Allez. On est du même gang.
Donne-moi ça.
Elle tirait, elle aussi ?
C'était une passante ?
Viens, on y va.
Elle a été prise au milieu de tout ça.
Par ici.
Je sors, les gars.
- C'est à moi de faire Omar.
- Non, c'est mon tour.
Je te jure, j'y étais.
Y avait un blanc-bec au club 909.
Apex était à côté de lui
et a transformé le type en passoire.
Putain, je déconne pas.
Dès que le 9 mm a fermé sa gueule,
le blanc-bec a fait à Apex :
"C'est tout ce que t'as ?"
Ce que je veux dire,
c'est qu'un type qui a autant de sang blanc,
c'est forcément un con.
- Tu voulais me parler ?
- Tes chiffres sont pas bons, Fruit.
Vraiment pas bons.
C'est la faute aux gars de Barksdale.
Ils interceptent la dope sur Fremont.
Quand j'avais une boutique
et que mes ventes étaient pas bonnes,
je me bougeais.
- Je comprends.
- Débarrasse-toi d'eux.
Prends les jeunes avec toi,
ça les entraînera.
D'accord.
Alors lieutenant, le shérif vous a félicité ?
Ça m'a coûté ma mise sur écoute.
Mais vous avez fait du bon boulot à l'est.
Vous avez éradiqué la guerre des gangs.
Il va aussi régler mon problème
à Park Heights.
Il faut qu'on s'occupe de Kintel Williamson.
Rawls m'a promis l'aide de Daniels
et son équipe pendant un mois.
Vous vous taillez une sacrée réputation.
Stan, t'as une idée pour le district sud-est ?
Comment tu vas améliorer les chiffres ?
Je sais pas.
Je vais poster des équipes aux carrefours,
des patrouilles à pied à la cité Perkins,
faire des heures sup.
Et si ça marche pas, je falsifierai les chiffres.
Et toi ?
Je vais poster des équipes
toutes les 12 heures pendant le week-end.
Et toi, Bunny ?
J'en sais rien.
Je pensais peut-être légaliser la drogue.
Ils sont arrivés. On leur a tiré dessus.
Le putain d'enculé avec son gros flingue ?
- On a essayé de le coincer, mais...
- Je crois que je l'ai eu.
- T'as touché personne.
- Moi, je l'ai peut-être eu.
String, on a touché une nana.
Mais j'ai vu personne d'autre tomber.
- Sauf Tank.
- Ouais, Tank est tombé.
L'autre nana l'a eu.
Comme ça, on est quittes.
- T'en as eu une, alors ?
- Ouais.
C'est bien.
C'est comme une journée où il fait un peu frais.
Un jour un peu frais, y a rien à en dire.
Quand il fait bon,
on commence à être content.
Quand il fait chaud,
les blacks commencent à cuire.
Quand il fait froid,
ça commence à râler. Ils se les gèlent.
Mais un jour un peu frais ?
Tout le monde s'en fout.
Personne s'en souvient et vous,
vous me donnez trop de jours un peu frais.
Vous le faites exprès ?
On va tous aller
à l'enterrement de cette meuf.
Faut pas quitter ce connard
tant que la salope est pas sous terre.
Et si ce pédé s'amène
pour lui rendre hommage,
on va bien l'accueillir.
- Avec qui tu parles, putain ?
- Donette. Elle m'a appelé.
Non, tu raccroches.
- Vous avez pigé ?
- Ouais.
S'il s'amène, on lui fait sa fête...
Comme quand il fait frais.
ÉCOLE PRIMAIRE IDA B. WELLS
De manière générale,
la criminalité est en baisse.
Mais le taux d'homicides est encore élevé.
On fait quoi ?
Des heures sup mieux payées
pour les homicides et les affaires locales.
Il faut savoir graisser la patte
pour parvenir aux résultats voulus.
C'est d'accord.
Si on avait des renforts au tribunal,
ça ferait une grande différence.
Si vous voulez vous en sortir,
ne comptez pas sur moi.
Les dossiers qu'on vous envoie
n'aboutissent jamais.
On a peu d'éléments.
Souvent à peine de quoi aller
à l'audience préliminaire.
Si vos hommes n'étaient pas aussi obsédés
par leur taux de condamnations,
- ils règleraient quelques affaires.
- Bon sang...
Faites au moins semblant
d'être dans le même camp.
Stephen, on a tous les deux envie
de se faire élire cette année.
Alors faites quelque chose pour nous.
Erv, si vous voulez continuer à bosser
après la fin du mandat de Walker,
faites preuve d'un peu de bonne volonté.
Aucun d'entre nous n'a envie
de trouver un vrai boulot.
- Monsieur le maire.
- Très bien.
- Au rapport dans une semaine.
- Merci.
De vrais gosses.
Demper a toujours bâclé son boulot.
Mais il a été élu,
alors il faut se le farcir.
Mais Burrell !
La criminalité, c'est votre point faible.
Il faut se débarrasser du bois mort.
- Burrell a des amis.
- Les ministres ?
Il est peut-être leur homme,
mais vous aussi.
Virez Burrell, faites venir du sang frais
et la criminalité va baisser.
Les ministres s'en contenteront.
Vous voulez vous débarrasser du bois mort ?
Dans le 11e district aussi, apparemment.
Monsieur le maire, Eunetta doit partir.
Elle a fait son temps.
Le conseil a besoin de meilleurs éléments.
Elle fait partie de mon équipe, Odell.
Tout comme le chef de la police.
La loyauté, c'est important, non ?
Bunky Bunk, où est-il ?
C'est à Cole de s'en charger, pas à toi.
Toi, tu t'occupes de l'arme de Dozerman.
Cole était au tribunal. J'y peux rien.
Rawls et Foerster me mettront la pression
tant que t'auras pas retrouvé l'arme.
J'aimerais beaucoup
pouvoir desserrer les fesses
afin de respirer un peu,
si ça ne te dérange pas.
J'ai mis la main sur une affaire
qui nécessite toute mon attention.
- C'est une victime. Bien réelle.
- Je t'écoute..
La deuxième victime d'un double homicide.
Une nana de 20 ans prise dans des tirs.
Elle a pris une balle dans la tête.
Mais elle est morte dans un quartier
dont tout le monde se fout.
Tu me dois quand même
une arme de service.
Trouve-moi ce flingue de mes deux.
DOSSIER ARME
Bordel.
Kintel Williamson, c'est qui ?
- Il deale à Park Heights.
- Comme tout le monde.
On t'a appelé toute la journée,
on se demandait où t'étais.
Kima, tu peux peut-être nous renseigner.
Comptez pas sur moi.
Mon coéquipier me rend plus compte
de ses faits et gestes.
- J'étais à la bibliothèque.
- C'est ça.
Celle de la prison de Jessup.
D'Angelo Barksdale ne s'est pas suicidé.
- Le légiste te l'a dit ?
- Pas besoin.
Physiquement, c'est impossible.
J'aime pas plus que toi
l'idée de lâcher Stringer ou Prop Joe.
Mais là, c'est un peu mince.
On a mis la pression à Cédric
pour diminuer le nombre d'homicides.
En attendant, Stringer Bell,
c'est l'affaire des stups.
Il t'a retiré l'affaire, Jimmy.
S'il veut remanier son unité
pour coincer la cible de son choix,
ça ne regarde que lui.
Lester, je te croyais perfectionniste.
Quand ça vaut le coup.
Faut que je vous parle.
C'est de ma faute.
Vous entendez ?
Je suis vraiment désolé.
Ça m'aide pas.
C'est vraiment bizarre...
Ils savent qu'on est de la police
dès le départ.
Ils le savent aussi
quand on emménage ensemble,
ils le savent toujours
quand on décide de fonder une famille,
ils font avec jusqu'au jour où ils craquent.
Un jour, c'est :
"Trouve-toi un boulot normal
"où tu rentres à 17 h."
- "Appelle-moi plus souvent."
- Exactement.
"Arrête de te faire des serveuses."
Je veux aller voir le district ouest, demain.
Pour voir comment ça se passe
depuis que les tours sont plus là.
On est censés
commencer à bosser sur Kintel.
Qu'il aille se faire foutre.
- Ça peut attendre un jour ou deux.
- D'accord.
On s'en tape.
Quand tu sillonnais le district ouest,
c'était ton coin ?
Ouais.
J'allais aussi sur Winchester, sous le pont.
Tu devais pas rentrer chez toi
tous les soirs.
- Me dis pas que je suis aussi conne.
- Va te faire foutre.
Putain !
Je commence à ressembler à McNulty.
Bon, je vais y aller.
Non, mamie, je peux pas accepter.
Faut que tu aies l'air à ton avantage.
Que ce soit physiquement
ou matériellement. Allez, file.
- Promets-moi de manger, d'accord ?
- Allez, sauve-toi.
- Tu les connais ?
- Pas du tout.
Mais eux, ils me disent quelque chose.
Des vieux de la vieille.
Pas beaucoup.
On se barre un an et ça n'a plus rien à voir.
C'est plutôt calme.
Barksdale perd les tours
et il arrive à se développer sans pertes ?
Je me demande comment ça se passe
dans le district ouest.
- Salut, Jay.
- T'as une minute ?
- Que s'est-il passé ?
- Il s'est effondré.
Quand ?
Comment va-t-il ?
Merde.
Tu me tiens au courant ?
D'accord.
Merci.
- Tu connais Ray Cole ?
- De la Crim ?
Il s'est effondré à la salle de gym ce matin.
- Sur un tapis de course.
- Comment va-t-il ?
Un tapis de course.
Poot, regarde.
- Ils veulent quoi ?
- Je sais pas.
Putain ! Barrez-vous !
Barre-toi ! Fais gaffe !
Allez, on se taille.
- T'as entendu ? On se barre.
- Je lui faisais sa fête.
Mais ouais, t'es un dur.
Allez, on se casse.
"Le préfet a confirmé
qu'un budget avait été alloué
"à la formation des policiers,
"mais que le département
attendait le vote d'une subvention fédérale
"avant de programmer la formation."
Burrell maîtrise bien la langue de bois.
La patrouille revient.
- Salut, Kima.
- Salut, Ellis.
Herc.
Quel bon vent vous amène ?
On voulait voir ce qui avait changé
depuis la démolition des tours.
On a vu des types de Barksdale,
mais personne ne semble s'en prendre à eux.
C'est nouveau, cette fraternité ?
On a la situation en main.
Ils savent qu'on n'est pas leurs amis
et qu'on leur fera pas de cadeau s'ils mouftent.
Et vos indics, ils en pensent quoi ?
Au diable les indics. On n'en a pas besoin.
On les met au parfum,
on les bastonne, on les arrête.
C'est notre manière de faire.
Sergent, on vous attend
pour une réunion des supérieurs.
Il faut que j'y aille.
Tu te rappelles ce que je t'ai dit ?
La police a besoin d'indics, de bons.
Mais on n'est plus au centre.
Ici, c'est le front.
Si tu veux des infos,
tu te trouves ton indic et tu le fais parler.
Vous êtes en retard.
Des inspecteurs du centre-ville sont venus.
Ils avaient besoin de conseils.
Je vous fais un résumé.
La nouvelle stratégie pour le district,
c'est de déplacer tous les trafics de rue
vers ces trois zones.
- On veut être efficaces.
- Comment ça ?
Si ça se fait pas en douceur,
ça se fera à la dure.
Faut faire passer le message à ces crétins :
s'ils vont dans ces zones,
loin des quartiers résidentiels,
des zones commerciales, des écoles,
s'ils quittent ces quartiers,
ils pourront dealer tranquillement,
sans qu'on intervienne.
Politique de non-intervention dans l'ouest
- à l'avenir.
- C'est vraiment n'importe quoi.
- C'est hors de question.
- Attendez.
Vous voulez qu'on leur laisse la voie libre ?
Comment rester crédibles ?
Ils nous riront au nez, leurs gosses aussi.
Le major n'a pas terminé.
Il faut essayer de voir à long terme.
Une fois que...
Une fois qu'ils seront à l'aise,
qu'ils se seront familiarisés avec les lieux,
une fois qu'ils auront pris leurs marques,
qu'ils seront détendus,
et qu'ils auront baissé leur garde,
là on interviendra.
Et après, on fait notre travail de flic.
Posez-vous cette question.
Vous préférez
tirer sur des poissons dans l'océan
ou bien les rassembler dans des filets
et vider vos armes à ce moment-là ?
Sans parler du fait
qu'il faudra s'occuper des connards
qui refusent de bouger.
C'est pas si mal.
Ralentis.
Allez.
C'est ta caisse ?
- Pas mal.
- Tu dois avoir une belle voiture.
Non. J'ai une carte de bus.
T'as raccroché ?
Je suis paysagiste, en ce moment.
J'essaie d'y voir plus clair.
- Comment s'appelle ton fils ?
- Allen.
- Comme le joueur de base-ball ?
- Comme son père.
Quoi ?
J'ai du mal à t'imaginer
en train de tondre une pelouse.
C'est sûr que j'y vais pas habillé comme ça.
- Mais ça te va bien.
- Toi aussi, t'es pas mal.
Le service des loisirs a mis
pas mal de monde à la retraite.
Je pourrais peut-être user de mes contacts.
Un homme de ma paroisse
se charge de pourvoir ces postes.
Ce serait vraiment... Merci.
Inscris ton numéro ici.
Il t'appellera.
Il faut que j'y aille.
Ça m'a fait plaisir de te voir.
Grace.
Quand je te regarde...
Quoi ?
Ça me fait mal.
Alors ne me regarde pas.
CANTINE DE LA PAROISSE
REPAS MARDI, JEUDI
ET VENDREDI DE MIDI À 15 H
Un peu de nourriture te changera les idées.
Je veux pas me changer les idées.
J'en ai vraiment marre.
J'ai l'impression d'avoir vieilli d'un coup.
Un peu plus de macaroni au fromage ?
- Salut, Bubs.
- Kima.
- Salut, Bub.
- McNutty. Mon flic préféré.
- T'es prêt à bosser ?
- Toujours prêt.
- Tu joues l'indic ? C'est dégueulasse.
- Non.
C'est mieux que de soulever des radiateurs
de 250 kilos. J'y vais.
- C'est de l'argent facile.
- Viens, on va se chercher un hamburger.
Ça te dérange pas si je me barre en avance ?
L'histoire de Cole m'a secoué.
Y a une veillée avec les inspecteurs
chez Kavanagh ce soir. Tu y va ?
Je le connaissais à peine.
Vous allez lui dire au revoir au bar ?
C'est la tradition.
Sa famille l'enterre demain.
Mais ce soir, Ray trinque avec ses amis.
Viens, Bubs. On n'a pas que ça à faire.
DÉMOCRATES DU DISTRICT EST
BARBECUE
Il veut se faire réélire pourtant
aucun de ses projets de loi n'a jamais été voté.
Il en a un qui concerne les jardins d'enfants.
Évidemment qu'on en veut davantage.
Son projet de loi ne pèse pas bien lourd
en termes de législation.
Il va plaider sa cause
auprès du président en disant :
"Si ça passe pas, je suis fini,
retour au rayon peinture de la quincaillerie."
Le président prend pitié
et décide d'appuyer le projet de loi.
Mais le porte-parole déteste cette loi.
Il décide de la torpiller.
Il ajoute un amendement demandant 150
millions de plus en subvention et autre,
et le projet subit un rejet retentissant,
122 voix contre 10.
Le délégué se voit de retour
à la quincaillerie.
Le président lui dit : "Désolé,
"je me suis démené pour cette loi."
- Avec des amis de ce genre...
- Qui veut des amis ?
Vaut mieux avoir un chien.
- Quoi ?
- On est occupés.
- Il faut que je lui parle.
- Je lui ai passé le message.
- Dis-lui que c'est Donette.
- T'es sûre qu'il te connaît ?
Bien sûr qu'il me connaît.
- String, elle a dit...
- Pas maintenant.
Il a dit : "Pas maintenant." Je te laisse.
Il fait chier, Marlo.
Un Perrier tranche.
Tu n'y arriveras pas comme ça.
Comment ça ?
Excuse-moi.
Je pouvais pas savoir
que le maire allait vous en faire baver.
Vous avez lu le journal ? Je ressemble à rien.
Mais non, vous avez du style.
Et vous avez sûrement marqué des points
avec Royce, question loyauté.
On est de la police.
Pas de mensonges entre nous.
C'était pas le plus grand inspecteur qui soit,
c'était pas non plus le pire.
Il a réglé quelques bonnes affaires
et en a bâclé d'autres.
Mais cet enfoiré a eu son heure de gloire.
Ça, c'est sûr.
Vous vous souvenez de l'extradition
du Mississippi ? Des incendies criminels ?
- Ouais.
- C'était lui.
Et le triple homicide
du club sur Hudson Street,
c'était Ray Cole au mieux de sa forme.
Et la guerre des gangs
sur Fayette Street en 1993.
Il a fait pas mal de nettoyage.
C'est vrai.
Il a perdu autant qu'il a gagné.
Un peu comme nous tous.
Putain, Hugh, envoie la chanson.
Il a poussé quelques femmes à bout ?
Sans aucun doute.
Mais la dernière s'était habituée à lui,
Dieu merci.
Il parlait parfois à tort et à travers ?
Est-ce qu'il dérangeait, rusait avec le fisc,
oubliait d'appeler sa mère
et baisait à droite à gauche
de temps en temps ?
Personne n'est parfait !
Était-il aussi incapable
que tous ces crétins d'inspecteurs
de la police de Baltimore ?
Absolument.
Il était aussi faible que nous.
Mais Ray Cole était des nôtres.
Il travaillait avec nous
à Baltimore,
prenant part
au côté sombre de l'expérience américaine.
Il a été rappelé.
Il a servi.
Il a compté pour nous.
À ce bon vieux King Cole.
À ce bon vieux King Cole !
Désolée, il faut
que je les raccompagne à la maison.
Je trouve
qu'ils ne s'en sont pas trop mal sortis.
Ils ont été super.
Et toi aussi, Jen. Vraiment.
Ils ont plus de photos de famille
qu'il n'en faut.
Tu ne rentres pas tout de suite ?
Il faut que je me mêle à la foule.
- Que j'inspire confiance aux gens.
- Moi, j'ai confiance.
- Merci.
- La plupart du temps.
Salope.
Si possible pas trop tard ?
Jimmy.
Je comprends plus rien.
Tu te réveilles comme tous les matins,
tu bouffes, tu penses à tes factures,
au pressing, à toutes ces conneries...
à tes vacances, à ton plan retraite,
et tout à coup ?
Tu pars comme ça.
Comme ça.
Il est parti,
alors qu'il attendait ton feu vert
sur l'affaire Omar.
Je sais, putain. Je sais.
Il est parti comme ça.
Sur un tapis de course de mes deux.
Profitez de la vie, abrutis.
Ça va ?
Pas mal, cette tire.
Faut que je m'en trouve une comme ça.
C'est clair.
French