Qu'est-ce qu'il fout ?
Les flics sont garés au bout de la rue.
On est invisibles ou quoi ?
Quelle bande de petits cons !
Je veux me payer leur tête.
On attend qu'il fournisse quelqu'un ?
Oublie.
Ça change rien.
Les mains sur le mur.
- On n'a rien fait !
- Sérieux.
Je faisais
que lire un magazine.
Et regarder tes potes
cacher de la drogue, c'est ça ?
Nom de Dieu !
Pauvre con !
Je vais quand même vous inculper.
- Vous séchez.
- On est samedi.
Mercredi, tu veux dire.
Je suis trop vieux pour sécher,
pourquoi vous me bouclez ?
Hé, Colicio.
C'est agent de police Colicchio !
Est-ce nécessaire de bloquer
toutes les voies ?
La ferme !
C'est une opération policière.
- Allez, reculez.
- Excusez-moi.
- Je ne me répèterai pas.
- Du calme, Tony.
Si vous pouviez avancer un peu
pour que je puisse...
On est policiers !
Arrêtez ! Lâchez-moi !
"Le marché est à la baisse là-bas."
-Templeton
- Merde !
- Un problème ?
J'ai suivi la trace
d'un retrait de 80 000 dollars
du compte personnel de Clay,
pensant qu'il était sale.
En fait, il a remboursé un emprunt
contracté auprès de sa belle-mère.
- Un emprunt ?
- Je ne vois que ça.
Elle lui a donné
le même montant en 2002.
Il l'a utilisé comme acompte
sur une maison
qu'il a achetée la même semaine.
Tu veux voir ?
Il a acheté une résidence secondaire
dans le comté de Calvert.
T'as trouvé la demande de prêt
pour la maison ?
Attends.
La voilà.
On le tient.
Un "coup de tête".
Un quoi ?
Toute personne insinuant
que je vous ai manqué de respect,
que j'ai agi derrière votre dos,
ou que j'ai exercé
des pressions contre vous, ment.
J'ignore qui a dit ça
aux journalistes, mais c'est faux.
Ouais.
Sauf votre respect, chef,
j'ignore d'où viennent ces conneries.
Chef...
personne ne m'a parlé.
Ni Carcetti ni un autre.
Mais si on me propose ce poste,
je le refuserai
en disant que je suis à votre service.
Chef ?
Tu choisirais l'article sur Preakness
ou celui sur la mort du pompier ?
- Tu postules pour quoi ?
- Infos locales, au bureau de Virginie.
Va pour le pompier.
J'avais respecté l'échéance.
- Burrell va se faire lourder.
- Qui te l'a dit ?
Le sergent réceptionniste du district est.
Selon lui, toute la police en parle.
- Souhaite-moi bonne chance.
- Bonne chance.
La rumeur court que Burrell
va se faire virer sous peu.
C'est vrai ?
- Fonce.
- Et Twigg alors ?
Il a de bons contacts.
Je ne peux pas lui faire ça
son dernier jour.
Fais de ton mieux.
Maintenant,
c'est toi la reporter judiciaire attitrée.
Non réclamé.
Pour cette année, on en est à... 11.
13, si on ajoute ceux
que je n'ai pas encore identifiés.
Et les personnes sans adresse fixe ?
Jimmy, ça aiderait
si je savais ce que tu cherches.
Je veux savoir
où on ramasse le plus de sans-abri.
En comptant les overdoses ?
Elles ont monté en flèche
depuis l'apparition du Fentanyl.
- OK. Plus on est de fous, plus on rit.
- D'accord.
Merde alors !
Tous morts et sans adresse fixe ?
Ils tombent
comme des mouches dans le sud.
Lester, c'est moi.
Oui, à la morgue.
Quelques-uns de 16 h à minuit,
plein vers minuit
et dans le sud de Baltimore.
Oui. Qui est de service
de minuit à 8 h dans le sud ?
Au district, à 23 h.
Ça marche.
Je ne te suis plus, Jimmy.
En quoi ça peut aider ?
Je veux pas de ces trucs
de gangsters à la noix.
Il était de la vieille école.
Je devrais connaître Butchie,
mais j'arrive pas à me le remettre.
Il travaillait pour Teensy.
Il s'est pris une balle
quand il était jeune. Il a perdu la vue.
Il traficotait de temps à autre,
mais il gardait un profil bas.
Celui-ci fera très bien l'affaire.
Écris une carte avec :
"Butchie. Malheur à ceux qui appellent
le mal le bien et le bien le mal."
Signé : "Ton fidèle et loyal ami,
Proposition Joe."
Une carte sympa n'empêchera pas Omar
de s'en prendre à nous.
C'est ce que je ressens.
C'était un type bien.
- Et Marlo ?
- Marlo, c'est Marlo.
Ce n'est pas lui
qui m'a mis dans ce fourbi.
C'est le salaud qui a murmuré
à l'oreille de Marlo, le responsable.
Je sais ce que tu penses,
mais je ne ferai rien
tant qu'il ne s'agira que de rumeurs.
Connaissant le fils de ma sœur,
s'il a 50 000 dollars en poche,
faudra pas attendre longtemps
pour les retrouver sur le marché.
Et ça, c'est mon domaine.
En attendant,
c'est moi qu'Omar veut.
Et par respect
pour les qualités de cet homme,
je vais me retirer des affaires
après la réunion de demain.
Cheese s'occupera du commerce
le temps que les choses se tassent.
Et toi, tu surveilleras Cheese.
Très propre. Superbe.
Mais ce n'est pas nécessaire.
Ce n'était pas notre intention
de t'induire en erreur.
Lorsque je t'ai parlé
de l'état de ton argent,
c'était... une image.
Comme l'argent venait de la rue,
j'ai pensé
que tu venais aussi de la rue.
C'est vrai.
Je viens de la rue.
Je ne m'inquiétais pas pour l'argent.
Tu as été plus que généreux,
et ceci est indéniablement
le cadeau d'un homme honorable.
Mais en acceptant un tel cadeau,
on vous enverrait le mauvais message.
Tu viens de la rue, hein ?
La rue... ce n'est pas vraiment
notre problème.
On connaît un homme de là-bas
et on a confiance en lui.
Mais... pour connaître d'autres gens,
pour savoir qui ils sont,
pour qu'ils sachent qui nous sommes...
Je suis pas ici pour médire de Prop Joe,
mais on compte sur moi.
L'an dernier,
il y a eu un cambriolage.
Et si ça se reproduisait ?
Tu vois ce que je veux dire ?
- Où est-ce que ça met mes hommes ?
- C'est à Joe que tu dois en parler.
Tout ce que je demande,
c'est une police d'assurance.
Quelque chose qui me couvre
et qui vous couvre.
Et qui couvre Joe.
Le jeune homme
n'a pas tout à fait tort.
C'est vrai.
Les temps sont incertains.
Il est sage de s'assurer.
Qui sait ce que l'avenir nous réserve ?
Pars.
Sois prudent.
Ta mallette.
Vous venez de loin. Ça compensera.
Même si on lui avait dit non,
il serait revenu.
On vient d'en avoir la preuve.
Mais ce n'est pas Joe.
Ce n'est pas Joe.
Si je vous suis bien, le sénateur
a emprunté 80 000 dollars à sa belle-mère
et s'en est servi d'acompte
sur l'achat d'une maison.
Ensuite, il l'a remboursée,
ce qui en fait un emprunt.
Ce qui falsifie la demande de prêt.
Dès qu'il a signé la demande,
il était en tort.
Article 18 du Code américain,
chapitre 47, section 10-14,
Demandes de prêt et de crédit.
30 ans et ne doit pas excéder 1 million $.
Le bureau du procureur
appelle ça "un coup de tête".
30 ans pour quelque chose
que tous les premiers acheteurs font.
Papa prête de l'argent
pour remplir les conditions,
deux ans plus tard,
on le rembourse. 30 ans !
Avec un tel rapport, cette affaire
doit passer devant le tribunal fédéral.
Excellent travail, inspecteur.
Laissez-moi digérer la nouvelle.
Pearlman,
vous pouvez rester un instant ?
Y a-t-il une autre option ?
Les chefs d'accusation sont solides ?
On a toutes les preuves, quatre chefs.
Il a même volé ses œuvres de charité.
S'il est reconnu coupable,
c'est dix ans par chef d'accusation.
Ce n'est pas rien,
même sans l'histoire de la banque.
Je pourrais assister à une réunion ?
Si c'est un bon jour.
Ed ? Voici Scott Templeton.
Enchanté, Scott. Asseyez-vous.
Je ne serai pas long.
La prochaine bouche à nourrir
est le révérend Isaac Cason.
Bon Dieu ! Je voulais juste
me débarrasser de Burrell.
Pour leur faire accepter Rawls,
va falloir leur graisser la patte.
Rawls pour 6 mois, puis Daniels.
Quoi ? Daniels n'est pas assez noir ?
Ils ne le connaissent pas. Ils connaissent
Burrell, et il est accessible.
Burrell m'a menti sans vergogne
sur les chiffres.
Rawls a menti aussi,
mais il se retrouve divisionnaire.
Jusqu'à ce que Daniels soit prêt.
Je ne peux pas virer tout le monde.
- Ça ne nous mène nulle part.
- Plus que deux.
Bon, qu'est-ce que je peux faire
pour le révérend Cason ?
Il a une propriété qu'il veut convertir
en résidence pour retraités.
On peut l'aider ?
On est à sec, mais on peut utiliser
de l'argent alloué aux logements.
Il nous reste
le révérend Myrtle Smith.
Elle veut utiliser comme parking
le terrain à côté de son église.
- Propriété de la ville.
- C'est tout ?
- On finit en douceur.
- Bail à long terme : 1 dollar par an.
Il reste le problème
des logements de Mcculloh.
Ceux à côté du projet de développement
d'Andy Krawczyk de 300 millions de dollars
- pour la construction de bureaux publics.
- Plus de 500 unités.
Des HLM.
Tu auras besoin des fonds de HOPE VI.
- Il en reste ?
- Peu importe.
Tout ce que madame la présidente veut,
c'est notre feu vert.
Tu veux te débarrasser de lui, non ?
C'est bon.
Certaines de vos chroniques
sont un peu trop léchées
par rapport à ce qu'on fait ici,
mais ça démontre une certaine volonté.
C'est le style qu'ils veulent.
Mais franchement,
je préfère être plus direct.
- Depuis quand êtes-vous à Baltimore ?
- Deux ans.
Avant, j'ai travaillé trois ans
au Kansas City Star,
et avant ça, au Wichita Eagle.
- Le Sun est un bon journal.
- Avant leur réduction d'effectifs.
Ils nous battent
suffisamment à Annapolis
pour que nos bureaux de Maryland
les prennent au sérieux.
Êtes-vous l'auteur des articles
sur les redevances foncières ?
C'était du bon travail,
vraiment excellent.
Vous vouliez assister à la réunion ?
Une autre fois, peut-être.
On va garder votre CV
dans notre base de données.
Quelques articles, un peu plus d'expérience,
et on en reparlera, d'accord ?
Vous pouvez jeter ça.
C'est ce qui est prévu.
Il se fait les dents
comme divisionnaire adjoint
et, dans six mois,
il devient divisionnaire.
Il n'est pas aussi irréprochable
qu'ils ne le pensent.
Il vient du district de l'est,
il faisait partie d'une brigade des stups
qui écumait l'argent de la drogue.
Le FBI...
Il ne s'agit pas de Daniels.
Vous avez truqué vos chiffres.
Pour le maire,
ça a été la goutte de trop.
Mes chiffres étaient bons,
ils avaient été approuvés.
Ça n'a plus d'importance, Ervin.
Vous êtes fini. Carcetti
a pris des mesures en votre encontre.
S'il s'en prend à moi,
je m'en prendrai à Daniels.
Si vous descendez Daniels,
Bill Rawls devient divisionnaire.
Les ministres, les législateurs
sont prêts à accepter Daniels. Pourquoi ?
Parce que Carcetti a dévoilé
toute cette histoire pour vous écarter.
30 pièces d'argent chacun, hein ?
On assurera vos arrières.
Je vous le promets.
Une retraite
et un poste à la commission pénale,
et ensuite,
vous irez à Washington
au sein d'une association de policiers.
Un salaire à six chiffres assuré.
Faites le bon choix et tout ira bien.
Mais si vous commencez
à faire des vagues,
personne, que ce soit
les législateurs, les ministres ou moi,
ne sera là pour vous.
C'est à vous de voir.
Il y a une conférence de presse demain.
Faites ce que vous avez à faire.
Carcetti fera pareil.
Tout véhicule non autorisé stationné
devant la voie de débarquement
sera emmené en fourrière.
- Personne ne veut rien dire ?
- J'espérais votre aide.
Pas même officieusement ?
Il vous l'a dit.
L'échéance approche.
Qu'est-ce qu'on a ?
Quelqu'un au palais de justice
a confirmé que c'était vrai.
Rien du côté de la mairie, mais il y a
une conférence de presse demain.
- Et au QG ?
- Daniels n'a fait aucun commentaire,
- et Rawls ne veut pas me parler.
- Merde.
Et où est Templeton ?
Il pourrait passer quelques appels.
Mon dernier cadeau, Gus.
Stan ? C'est Twigg, j'ai une échéance
alors arrête tes salades.
Ils virent le divisionnaire
et tu n'es pas au courant ?
Ne me raconte pas de salades !
T'as de la chance que je t'ai couvert,
sinon tu finissais au trou.
Et regarde ce que tu me fais !
Tu m'ignores,
tu m'empêches de voir Bug.
C'est ta façon de me remercier ?
- Que veux-tu que je fasse ?
- Que tu me traites avec respect.
C'est tout ?
Les temps sont durs, par ici.
Comme tu t'en sors bien,
tu pourrais m'aider un peu.
Être là, comme je l'ai été pour toi.
Je ne te paierai pas
pour être ma mère.
V'là les pros du centre-ville.
Que puis-je pour vous, messieurs ?
T'as une copie des roulements ?
- Oscar n'est pas devenu agent immobilier ?
- C'est son travail de jour.
Mon coéquipier préféré à mes débuts
de patrouilleur dans la police.
Je t'imagine mal en patrouilleur.
- On ne trouvera jamais !
- D'où le nom "trou perdu".
C'est l'idée la plus tordue
que tu aies jamais eue.
Je ne fais qu'entrer dans ton jeu.
Là. Juste là.
Allez-vous-en !
C'est ma pause déjeuner.
Excusez-moi, M. l'agent.
Est-ce que cette route mène à la 95 ?
Socks.
Ben mince alors.
Voici mon coéquipier, Jimmy McNulty.
Tu as la tête de quelqu'un
à la recherche d'une maison.
Réfléchis-y.
C'est un marché acheteur.
Joli jardin.
Tu as l'œil, mon ami.
Appelle-moi si ça t'intéresse.
- C'est pas une visite de courtoisie ?
- J'aurais préféré.
Vas-y. J'ai une journée
chargée demain, je dois dormir.
Oscar, on a besoin d'un cadavre :
un homme, sans-abri,
pas encore en décomposition.
Une mort inexpliquée ?
Ça ne devrait pas être un problème
pour vous autres.
Personne ne doit le voir avant nous.
Pour ouvrir une affaire de sans-abri ?
On aura tout vu.
Comment je fais pour vous joindre ?
C'est bon.
Tu ne veux pas savoir pourquoi ?
C'est tout ?
- S'il nous balance...
- McQuayle était aux homicides.
Il travaillait
sur une sale affaire d'enlèvement.
Il arrive sur les lieux, trouve
le chef du district en train de fouiner,
et lui demande de se tenir à l'écart.
Invoque le "GO".
Les G-3 : la responsabilité
et le pouvoir de mener l'enquête
reviennent à l'inspecteur des homicides.
Le chef se froisse.
Oscar lui tient tête. Ça fait du bruit.
Le lendemain,
on l'accuse d'insubordination.
Il doit faire deux semaines de plus
à patrouiller les rues.
Il les envoie chier,
et demande une commission d'enquête.
Eh bien, il a fait ses deux semaines
et ils l'ont viré de la brigade.
Le chef du district ?
Un dénommé Rawls, si je ne m'abuse.
Comment ça se fait
que tu sois toujours en vie ?
Ils avaient besoin
de t'envoyer un message. Dis-leur.
"Dis à Omar qu'il a mis la main
dans la mauvaise poche."
Les molosses de Marlo n'y sont pas allés
de main morte avec Butchie.
Ils vont me le payer.
Je te jure, je ne vais pas les rater.
- Je viens.
- Non, je vais régler ça tout seul.
Mais tu ne les connais pas.
Comme prévu, c'est Rawls,
avec Daniels qui attend derrière.
Je m'étais présenté, pourtant.
- Je me sens rejeté.
- Rawls a enfin son jour de gloire.
Il ne durera pas plus d'un jour.
- Ce sera Daniels avant la fin de l'année.
- Tiens.
- Tu ne le lis même pas ?
- Tu ne fais que changer la date.
- J'assure mes arrières, Jay.
- Alors ils le sont.
J'ai 22 cadavres
vieux de plus d'un an sur les bras,
et je n'ai pas les résultats d'analyse
de 14 scènes de crime.
Le labo est débordé
avec les affaires de cette année.
Si tu veux de l'action,
montre-moi quelque chose.
Ou bien achète-toi
une mallette de chimiste.
Je fais des recherches
sur mes victimes...
N'essaie même pas...
Va donc au diable !
C'est quoi, son problème ?
Va savoir. Sous cette grosse carapace,
il y a un être sensible.
Tu cherches un trait commun
dans tes affaires de sans-abri ?
Souhaite-moi bonne chance.
Je vais essayer
d'interroger mon seul témoin.
Pour la violation de domicile ?
Je l'emmerde, Tony.
Ce gars était un connard.
Tu sais qui tu as tabassé hier ?
Tu le sais ?
Un enseignant
de l'école primaire de Stuart Hill,
qui essayait de se rendre
à un programme périscolaire.
- Il aurait dû le dire.
- Il n'en a pas eu le temps.
J'en ai vu des conneries dans ma vie,
mais celle-ci bat tous les records.
L'IID est avec le major.
Ils viendront prendre
des témoignages dans dix minutes.
Tony, faut que tu la joues bien.
Le bruit excessif des avertisseurs
t'a déconcentré,
et les jeunes se sont dissipés.
T'as prévenu le conducteur
à plusieurs reprises...
Je l'emmerde, ce con !
- Pardon ?
- J'ai dit, je l'emmerde.
Faudrait enfermer les abrutis
qui klaxonnent.
Le lieutenant chargé de l'admin
est demandé au bureau du major.
Tony, je fais un rapport sur toi
pour abus d'autorité.
- Tu ne vas pas me défendre ?
- Je te mets en examen.
Vas-y. Fais-le. Sale balance.
Je suis une balance, alors.
Non ! Après tout ce que j'ai fait
pour l'écarter,
tu me demandes d'amortir sa chute ?
Le divisionnaire
sert la ville depuis 34 ans.
Et tout ce temps,
il aurait dû être inculpé.
Fallait y penser avant de me mettre
le couteau sous la gorge
et de refiler les logements de Mcculloh
à un promoteur inconnu.
Il ne s'agit pas de moi
ni même de Burrell.
Mais de Daniels ou de celui
que tu veux mettre à ce poste.
- Comment ça ?
- 34 ans, c'est long.
Il a eu le temps de se salir les mains.
S'ils parlent...
- Daniels ?
- Je ne nomme personne.
Mais sachez que pour notre bien à tous,
il vaudrait mieux que Burrell
parte sans faire de vagues.
On a organisé une conférence
cet après-midi.
Je pense qu'Ervin
est prêt à serrer des mains.
Avec toi, avec Rawls...
Moyennant un petit cadeau,
il ira jusqu'à étreindre Daniels.
L'argent d'un donateur
va à l'association de basket-ball.
La date de dépôt.
Retrait de ce compte
vers son compte personnel.
Là encore... de l'argent d'un donateur.
Merci d'être venu, sénateur.
Nous vous avons fait venir
pour vous poser des questions
concernant des irrégularités financières.
On peut aller dans mon bureau
ou commencer tout de suite.
À vous l'honneur.
Si vous voulez bien me suivre.
Il a l'air plutôt décontracté.
On verra bien quand il sortira.
Devon ?
Tu connais cette histoire ?
Ou tu préfères que je te la lise ?
Devon ?
Je vous présente un chèque annulé
daté du 22 janvier 2007
émis par Sterner, Ernst,
et Bauer Development Group
à l'ordre de
West Baltimore Hoops Incorporated
d'un montant de 11 000 dollars.
Et ceci, daté du 23 janvier 2007,
est un chèque tiré sur le compte
de West Baltimore Hoops Incorporated
d'un montant de 11 000 dollars.
Et un bordereau de dépôt
daté du 23 janvier de la même année
sur votre compte personnel
d'un montant de 11 000 dollars.
Je viens ici pour aider,
mais vous cherchez un bouc émissaire.
Je ne répondrai plus à aucune question.
Vous invoquez le droit
au cinquième amendement ?
- Et comment !
- Cela conclut notre déposition.
Ben dis donc.
Et ce n'était qu'une tape amicale.
Imagine si on lui avait sorti
le grand jeu.
Il s'est jeté sur le 5e, hein ?
Pourquoi le grand jury alors ?
La réponse à cette question
se trouve dans la rue Calvert.
Sénateur, on aimerait vous parler.
Sénateur, par ici.
Avez-vous une déclaration à faire ?
- Sénateur, s'il vous plaît !
- Par ici, sénateur.
Avez-vous comparu devant le grand jury ?
Jane, j'ai demandé à comparaître.
Mais n'êtes-vous pas la cible
d'une enquête pour vol et fraude ?
Non, non, non.
Certains ont l'esprit confus.
Je suis venu
mettre les choses au clair.
J'étais ravi de le faire.
Ravi de me rendre utile à...
Le grand jury est censé être secret.
Qui a prévenu les journalistes ?
M. Bond, le procureur...
Pour revendiquer le sénateur
avant tout le monde.
Il s'agit d'un simple malentendu
concernant mes actions au sein de la ville.
Dès que le raffut
autour de cette histoire sera passé,
je vais vendre mon club
et m'assurer un million de dollars.
Ensuite, j'achèterai
toutes les maisons vacantes du coin.
Excellent. Un vrai homme d'affaires.
Investis dans l'immobilier, je te le dis.
Tu t'y accroches jusqu'à l'arrivée
des Blancs, et bingo !
Ça marche pour Milton, il a un accord
avec un programme de réinsertion.
- Des prisonniers retapent sa maison.
- Bande d'enculés...
Vous allez vous la fermer !
Je me fous de vos histoires.
Est-ce qu'on parle affaires ?
Sinon, on se tire d'ici.
Marlo a l'air pressé.
Vous vous raconterez vos histoires
après la réunion.
Pour finir. On a Hungry Man.
Junior a pris la liberté
de faire des incursions illégales
sur un territoire marqué
pour mes gars.
Des incursions ?
Tu parles bien pour un enculé.
Tais-toi ou je te botte le cul.
Comme si t'avais le cran.
Tu pisses comme une fille.
C'est bon. Arrêtez.
T'es pas un membre fondateur,
que je sache.
Excuse-moi.
Mon neveu va tenir compte
des frontières, je t'assure.
C'est bon, la session est levée.
C'est quoi, ces conneries ?
- Je te l'avais bien dit, non ?
- Oui.
J'en ai retiré un peu
et je l'ai ramené à la maison.
Je me...
Je me disais...
qu'est-ce qui se passe après ?
Libère-toi demain.
Je t'ouvrirai la porte. Ça te va ?
Et fiston...
tu as tout à gagner à être plus sociable.
C'est juste un conseil.
Ouais.
Merci.
Tu viens dire au revoir
à un homme mort ?
Paraît que Carcetti
va bien s'occuper de toi.
Bon salaire, la commission pénale,
puis un emploi à Washington.
- Tu le mérites.
- Bien sûr que je le mérite.
Pas pour avoir fait mon travail,
mais pour avoir porté leur fardeau
durant toutes ces années.
Pour Carcetti, je suis un baudet.
C'était pareil pour Royce.
C'est peut-être vrai. Mais tous
les jours, ils changent leur priorité.
Pourchassez les méchants.
Non, oubliez ça.
Occupez-vous du bien-être des gens.
Réduisez les meurtres.
À bien y réfléchir,
virez les putes du parc Patterson.
Tu crois que le maire
dit aux écoles comment enseigner,
ou aux services sanitaires
comment ramasser les poubelles ?
Mais dès qu'ils sont élus,
ils savent tout du travail de la police.
Tu dois te dire que ce sera différent...
une fois derrière ce bureau...
Mais ça ne le sera pas.
Tu mangeras leur merde.
Daniels aussi quand il sera ici.
Je me demande
comment on fait sortir l'échelle.
Tu sais comment faire ?
C'est un magnifique camion de pompier.
Je me demande où sont les pompiers.
Tu crois qu'ils rentrent tous dedans ?
Je me demande
quel bruit fait leur sirène.
Cheryl. Salut.
J'avais envie de passer voir Elijah.
Oui, je sais que ça fait
un bout de temps, mais...
Non, je peux prendre congé.
Oui, demain serait parfait.
Oui. Bien sûr.
Je reviens tout de suite.
- Je suis désolée, je ne crois pas...
- Ce n'est rien.
Il est trop renfermé
pour revivre les événements.
Comment peut-on se remettre
de quelque chose comme ça ?
Tu as l'air nerveux.
Je vous jure,
je n'ai rien demandé.
Détends-toi.
Tu l'as dit toi-même : si j'avais voulu
te balancer, je l'aurais déjà fait.
J'ai oublié
ce que renferme ce dossier.
Quelque chose à voir
avec le district de l'est.
C'était il y a si longtemps,
qui s'en souvient ?
J'aimerais dire quelques mots
sur les services publics
et Ervin H. Burrell.
Quand j'étais au conseil municipal,
je connaissais bien Erv.
Quand je présidais le comité de sécurité,
je le sollicitais souvent.
Et quand je suis devenu maire,
notre relation s'est renforcée...
Il avait peur de moi et me haïssait,
et je le voulais mort.
... en rendant Baltimore plus sûre.
Mais ne t'aventure pas dans le port !
La commission de la justice pénale
a besoin d'un dirigeant...
J'ai mis du temps, mais j'ai
enfin réussi à le mettre à la retraite.
Si vous voulez bien. Merci.
Des plaques pour les baudets.
Prérogative de tout maire.
Qu'est-ce qu'on a
sur les dessous de cette histoire ?
Quasiment rien.
C'est Twigg
qui avait des contacts à la police.
Ils auraient chié devant un tel cirque.
Et Price, à l'hôtel de ville ?
La mairie a organisé la conférence.
On nous mentira.
Non, c'est un vétéran de la police
qui nous aurait tuyautés.
Si on n'avait pas viré les nôtres,
et puis merde !
Gus, je sais que la réduction
des effectifs te déçoit,
mais il est important de rester courtois.
Je voulais te parler de ta vulgarité.
Ma vulgarité ?
Une ambiance collégiale
est souhaitable.
Collégiale ?
J'ai échoué à l'école de journalisme !
- Ça veut dire quoi "collégiale" ?
- On n'a pas cette info ?
Le ministère public ne veut rien dire
de l'enquête du grand jury,
mais des sources prétendent
que le sénateur fait l'objet d'une enquête
- depuis plus d'un an.
- Zorzi !
L'assistante du procureur
Rhonda Pearlman...
Clay Davis a comparu devant le grand jury.
Il fait l'objet d'une enquête
depuis un an !
Je m'occupe de la Cour fédérale, moi.
On n'a pas couvert ce tribunal-là
depuis le départ de Doug Strock.
- Ce n'est pas une enquête fédérale ?
- Non, municipale.
Si tu veux que je couvre
les deux tribunaux, dis-le.
Pourquoi pas me coller un balais
dans le cul et balayer tant qu'on y est ?
C'est bon. Mettons-nous au fait.
Obtiens une citation de Davis.
Scott, tu t'occupes
de l'affaire avec Zorzi.
- Que veux-tu ?
- Trouve le procureur.
Il a prévenu les autres
au sujet de Clay Davis.
Appelle Bond,
il nous mettra au parfum.
Bon Dieu.
Tu te souviens du temps où,
pour faire éclater une affaire au grand jour
on appelait toujours les quotidiens ?
Aujourd'hui, il n'y en a que pour la télé.
- Ils ont oublié.
- Pourquoi on fait ça, déjà ?
Je peux écrire un rapport
dans mon sommeil.
Jay ne vérifie pas ce que je fais.
Jimmy, on a beaucoup à perdre.
Agis comme si c'était
une vraie affaire et ça en aura l'air.
Plus important,
ça se lira comme une vraie affaire.
Au bureau, aujourd'hui,
j'avais tous les dossiers ouverts
comme si j'étais sur un gros coup.
- Landsman l'a à peine remarqué.
- Si on réussit notre coup,
Landsman ne sera pas le seul
à écumer les rapports des sans-abri.
Si on se relâche, on se fera pincer.
Que veux-tu que je fasse ?
Ce que font les inspecteurs, inspecteur.
Je peux te parler ?
Plus tard peut-être.
Je dois me préparer pour aller au boulot.
- Il mord ?
- Il a des dents, non ?
Chip, rentre là-dedans.
C'est bien.
Je suis l'inspecteur McNulty.
Je peux vous poser quelques questions ?
T'as une carte ?
- Une carte ?
- Une carte de visite !
Ça... ça, c'est une carte.
Non !
Tu t'amuses bien ?
J'ai besoin d'un remontant.
Je te le demanderai
qu'une seule fois : où est Joe ?
Abrège.
Fais ce que tu veux.
Joe n'a rien à voir là-dedans...
Slim, ne m'oblige pas à te faire du mal.
Réfléchis bien.
Pourquoi Joe dénoncerait Butchie ?
Si Marlo a pu le faire parler,
ça veut dire
que Joe t'en doit une belle.
Si Joe avait trahi Butchie,
je te le dirais.
Je t'aiderais même, merde !
Mais c'est pas le cas.
Vas-y.
Finis-en.
Lis le cinquième paragraphe.
"Le maire, virgule, révolté
par la prestation du divisionnaire..."
- "Révolté" est un peu fort.
- Je ne sais pas.
Entre le fiasco de la légalisation
de la drogue, les cadavres des maisons vides
et les chiffres truqués,
y a de quoi être révolté.
Jay, lis le cinquième paragraphe d'Arnold.
D'accord.
"Révolté" veut dire
être animé de colère.
On parle d'obsession.
C'est l'état d'esprit du maire, tu crois ?
Faudrait peut-être nuancer.
Irrité, vexé, agacé...
Plus sûr encore : mécontent.
Tu décortiques vraiment tout, toi !
Scott ! Zorzi et toi avez fait
du bon travail pour combler notre retard.
- Bel effort.
- En voilà des félicitations.
Comment ça c'est passé,
à Washington ?
Le marché est à la baisse là-bas.
Service des infos locales.
Le Baltimore Sun n'est pas si mal.
9-Adam-4-3.
43.
Décès dans une ruelle
derrière l'ancienne usine Compton.
Bien reçu.
9-46. K-G-A,
dites au 43 que je suis tout près.
Je m'en occupe.
Bien reçu. 9-Adam-46.
Bunk, tu te sens bien ?
Elle a dit "décès", pas "dessert" !
Je sais que vous aimez passer
les choses sous silence,
mais merde, Chris,
cette histoire avec la CIA, c'est dingue.
Je...
Je n'ai rien fait dernièrement
pour te mettre en rogne, hein ?
Hein ?
Il s'est déjà chié dessus
et on n'a même pas encore commencé.
Quelle poule mouillée !
C'est un cadeau de la part de Marlo.
Tu sais comment ça se passe.
On donne un cadeau, on en reçoit un.
Yo, Hungry Man,
quoi de neuf ?
- Allô ?
- Fais demi-tour, Lester.
- Ce n'est pas bon ?
- Fausse alerte.
D'accord.
Il est trop avancé.
Je les trouve. Ce que tu en fais après,
ne me regarde pas.
Merci.
La prochaine fois, peut-être.
Puisque je te rends service, inspecteur,
tu peux écrire le rapport pour moi.
Mon matricule est A-1-15.
CABINET D'AVOCATS
LEVY, WEINSTEIN & McHALE
Je le connais. C'est l'avocat d'Avon.
Le mien aussi. Et celui de Brick.
Phil Boy l'utilise aussi, et pas seulement
pour ses démêlés avec la justice.
Levy excelle dans l'art
de faire travailler notre argent.
Tu veux savoir quoi faire
de tes chèques ?
C'est ici que tu dois venir.
Joseph, vous avez l'air prospère.
Je me débrouille.
M. Stanfield.
Joseph ne m'a dit que du bien de vous.
T'as fini par retrouver la caméra ?
Ça m'a coûté mon travail.
Allons dans la salle de réunion,
on sera mieux.
C'est entre toi et ton avocat.
Carcetti a enfin viré Burrell.
Ervin était dans la classe
au-dessus de moi à Dunbar.
Sans blague !
Il faisait partie de la chorale.
Ça me démange. Est-ce qu'il...
Bête comme ses pieds.
Elijah ?
Viens dire bonjour à ta tante Kima.
En tout cas,
tu tombes vraiment à point.
J'ai des tas de choses à faire.
Et ce tout en faisant des heures sup
au poste.
- Tu es pas mal occupée ?
- Ton patron s'est fait virer.
Depuis,
on ne sait plus où donner de la tête.
Au revoir, Lij.
Vas-y. Tout ira bien.
Super. C'est vraiment bien.
Tu ne débordes pas.
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Aller au parc ?
Manger une glace ?
Qu'est-ce que tu dis ?
Tu n'as pas de maison ?
Comment ça ?
Un héros doit avoir une maison.
Ça fait longtemps
que je n'ai pas construit de maison.
J'espère me souvenir comment on fait.
Commissaire divisionnaire adjoint
Ici le divisionnaire adjoint.
Non, c'est Daniels. Cedric Daniels.
Il est divisionnaire, maintenant.
Oui.
Il sait qu'il a merdé. Il le sait.
Il a sa fierté.
Il ne veut pas te supplier.
Ce n'est pas ça, le problème.
Allez, Carv.
Tu ne peux pas te retourner
contre tes hommes.
Je sais que tu es gradé,
tu es quasiment lieutenant, mais quand même.
Ça n'a rien à voir avec le grade.
Je ne te l'ai jamais dit, Herc.
Je n'ai jamais rien dit.
Mais quand je t'ai envoyé ce gamin
à interroger l'an dernier ?
Tu devais l'emmener à Bunk Moreland.
Tu te souviens ?
Oui, eh bien j'ai merdé. Et alors ?
C'était important.
Quel est le rapport avec Colicchio ?
Tout est important.
Ça n'en a pas toujours l'air,
mais ça l'est.
Ce qui fait
que tu dois dénoncer Colicchio, hein ?
Tu te dis
qu'ils auraient dû me dénoncer aussi.
Sûrement.
Les gars vont t'en faire baver
pendant un certain temps.
Mais tu les emmerdes, Carv.
Fais ce que tu as à faire.
- J'étais sur une affaire.
- Tu travailles de 8 h à 16 h.
C'est un tueur en série.
Ils m'ont appelé pour une mort suspecte.
Vraiment ? Ils t'ont appelé où ?
D'accord, je me suis arrêté
boire un verre et ils m'ont appelé.
Je le sais. Je sens le Jameson d'ici.
Jamie et Listerine, ton odeur.
Beadie... j'essaie...
Jimmy,
on a vécu une belle histoire, tous les deux.
Quand les gens me racontaient
toutes ces histoires sur toi,
je ne les croyais pas, je ne pouvais pas.
Oui.
D'accord. Dix minutes.
Encore un cadavre. Au sud de Baltimore.
- Beadie, je cours après un tueur.
- Après autre chose aussi !
Écoute, si tu ne veux pas être ici...
Je dois y aller.
Il change ses habitudes.
Marlo n'est pas bête.
Il sait que t'es après lui.
Paraît que Chris et lui
sont sur le pied de guerre,
ils bougent tous les soirs.
- Pourquoi réveiller un chien qui dort ?
- C'est un signe.
Le gamin me veut,
je ne vais pas foncer sur lui.
Je vais m'en prendre à ses hommes.
Si j'en descends assez,
le serpent sortira sa tête du trou.
Lui, tu le connais ?
C'est un des chefs.
Il va y passer le premier.
Retiens bien la voiture.
Oscar.
- Lester.
- Merci.
- Quand tu veux.
- D'accord.
Il est parfait. Il est mort
il y a moins de deux heures.
Mieux vaut se débarrasser de ça.
Tu es vraiment tordu, McNulty.
Blessures d'autodéfense.
C'est plus crédible.
C'est moi que tu traites de tordu ?
C'est toi qui as eu l'idée des dents.
Tu sais comment sont
ces tueurs en série psychopathes.
Ils mûrissent.
Au début,
c'est simple et rudimentaire
et ça devient de plus en plus sophistiqué.
Tiens.
Pas un mot à ma mère ni à mon prêtre, OK ?
Je l'emporterai dans ma tombe.
- Tu veux que je le prenne ?
- Non, c'est bon.
Pourquoi tu tiens tant à ce trou
avec tout l'argent que tu as ?
Ton arrière grand-père
fut le premier Noir
à acheter une maison sur Johnson Square.
Ça comptait à l'époque.
Vous, les jeunes, ne le comprenez pas.
Bon. On t'attend dehors.
Sois prudent pendant mon absence.
D'après Charles, Omar est de retour.
Il a épargné Charles,
mais il sera peut-être moins indulgent
envers toi ou tes gars.
Je n'ai pas peur d'Omar.
Ça ne sera pas la peine.
Tu n'es pas venu me dire au revoir.
Mon neveu.
Il a toujours été une déception.
Mais je t'ai toujours traité comme un fils.
Je ne suis pas fait pour jouer les fils.
Mais ma livraison... la bonne dope ?
Les Grecs, ils sont d'accord.
Voilà ce que je te propose :
je m'écarte du jeu.
Je disparais.
Tu n'entendras plus jamais parler de moi.
Joe, tu tournerais mal quand même.
La vérité, c'est que toi et moi,
on est incapables de changer.
Ferme les yeux.
Ça ne fera pas mal.
Voilà.
Joe, détends-toi.
Respire doucement.