Je me gèle les couilles.
Arrête de râler, ça va pas durer.
Encore deux mois, et c'est le printemps.
Le printemps ? C'est quoi, ça ?
Essaie de comprendre que les chefs
t'ont fait une fleur en t'envoyant ici.
- Citywide à unité de marine.
- 7672. Allez-y.
Appel de détresse d'un bateau privé blanc,
20 mètres. Moteurs morts.
Sa position, Citywide ?
Dans le canal, près du pont,
à environ deux kilomètres du quai Armistead.
10-4, on le prend en charge.
POLICE DE BALTIMORE
C'est ici que mon père bossait.
- Aux aciéries Beth ?
- Sur le chantier naval.
J'avais un oncle qui y était contremaître.
Ils l'ont viré en 78.
Mon père, en 73.
- Petite fête au large ?
- Joli.
- Il a plusieurs moteurs.
- Sûrement un problème électrique.
LES GAINS DU CAPITOLE
WASHINGTON
C'est un bateau de la police ?
Comment allez-vous ?
Je suis heureux de vous voir.
- Un verre ?
- Non, merci.
- Vous êtes le capitaine ?
- Oui. Capitainerie ?
Non, police de la ville.
- Alors, vous êtes en rade ?
- Je crois que c'est le démarreur.
- Vous êtes mécanicien ?
- Moi ? Non.
Je confonds la poupe et la proue.
Tout ce que je peux faire,
c'est vous remorquer.
Hé, Claude ! On le prend en remorque.
- 10-4 Jusqu'à Henderson.
- Ça marche.
Vous pourriez attendre un peu
avant de nous ramener ? La fête bat son plein.
Dommage de l'écourter
pour un problème matériel.
Vous êtes en plein milieu du chenal.
Remorquez-nous hors du passage.
Tout le monde continue à rigoler.
"Ça sera plus jamais comme avant."
... enfin, tu me comprends, hein ?
En trois ans de vol de bagnoles,
j'ai rien appris. Je m'en foutais.
J'avais même plus envie de faire partie
de la police. Vraiment.
Je crois que c'est pour ça
que j'ai flingué ma voiture.
Mais le truc chez Barksdale,
les écoutes et tout ça,
ça, c'était un truc qui me plaisait.
Alors, je me suis dit :
"Les Stups, ce serait bien."
- C'est moi, commandant. Je les pose où ?
- Là. Contre le mur.
S'il n'y a rien aux Stups,
peut-être la Brigade financière.
Doucement, les gars, ça se casse.
Avec ce boulot sur Barksdale,
Lester Freamon nous a plongés dans le fric.
À fond.
On aurait pu saisir de l'immobilier,
du blé, des véhicules, un max de trucs.
Si les patrons, la hiérarchie, nous avaient
laissé continuer l'enquête. C'était bon.
- Jette un œil là-dessus. La colombe.
- Ah, d'accord.
Regardez ça.
- Alors, qu'est-ce que tu en dis ?
- Ce que j'en dis ?
J'en dis que tu vas passer un examen
pour être sergent le mois prochain.
Et comme j'ai la cote avec Andy Krawczyk
qui lui, a la cote avec la mairie,
tu deviendras sergent.
Ensuite tu bosseras ici, dans le sud-est,
où, parce que je suis ton beau-père,
tu ne bosseras que de jour,
et dans un coin tranquille.
Puis tu deviendras lieutenant,
toujours avec de brillants résultats.
Je cours pas après les galons,
je veux mener des enquêtes, des vraies.
Roland,
écoute-moi.
Dans l'affaire de drogue, tu t'en es bien tiré.
Tu as fait ce qu'il fallait.
À part le truc avec le jury d'accusation, tu t'es
débarrassé de l'étiquette qu'on t'avait collée.
Si tu veux bien la fermer et m'écouter,
t'as peut-être une chance
de faire carrière dans mon service.
- Elle marche quand elle veut, la radio.
- Tu la perds.
- Tu perds la station.
- Comment ça ?
On est trop loin de Baltimore,
on perd la station.
- Essaie de capter un truc sur Philadelphie.
- C'est pas la même radio ?
Tu te fous de moi ? T'as jamais
écouté la radio en dehors de Baltimore ?
Je suis jamais sorti de Baltimore,
sauf pour aller en maison de correction.
Et on y écoutait pas la radio.
Arrête. Tu m'énerves.
Le temps est parfait pour les tomates.
De belles journées ensoleillées
et des averses le soir...
- C'est une radio de Philadelphie ?
- Qu'est-ce que j'en sais ?
Faut vraiment être malade
pour quitter Baltimore.
Ça doit être là, la sortie. Prends-la.
Jusque-là, ils ont tout juste.
Salut, vieux !
Les filles me parlent toujours
du bonhomme du bateau. C'est toi.
- Viens à bord, vieux, je vais te montrer.
- Sûrement pas.
- Pourquoi ?
- Je sais pas nager.
- Je flotte pas très bien non plus.
- Qu'est-ce qui t'amène au bord de l'eau ?
Ilene Nathan a appelé.
L'affaire Gant sort dans quatre semaines.
Elle veut passer aux préliminaires
avec nos témoins.
C'est-à-dire la vieille dame de la cité,
et là, pas de problème.
Et ton mec, Omar, qui est dans la nature.
- T'as des infos sur Omar, Jimmy ?
- Apparemment, il est pas à tribord.
- C'est bâbord, ignorant.
- Qu'est-ce que t'en sais ?
Viens, je t'invite à déjeuner,
on pourra en discuter.
Il me faut prévenir mon sergent.
Ça me fait penser
que Landsman veut ses dix dollars.
- Pourquoi ?
- Il avait parié que tu conduirais un bateau.
Dis à cet enfoiré qu'il fasse une croix dessus.
Il a dû dire à Rawls où je voulais pas aller.
- Jimmy, c'est plus pareil là-bas, sans toi.
- Ah bon ?
C'est mieux, en fait. Arrête.
Si le canal est dragué, on bossera tous.
Tes hommes et les miens.
Le canal, c'est la clé de tout, Nat.
Tu sais combien ça te coûterait
pour qu'ils acceptent d'en discuter ?
Si on essaie pas,
autant se coucher et se laisser mourir.
Convaincs-les de reconstruire le quai à grain.
T'auras cent bateaux.
Ces rafiots, ça fera qu'une ou deux équipes
de plus chaque semaine.
Des équipes de six ou sept, au mieux.
Oui, mais essaie,
tu auras au moins quelque chose.
Si tu vas à Annapolis
demander ce putain de canal,
tu reviendras la queue entre les jambes.
Et en plus, si le quai à grain
n'est pas très vite remis en état,
un trou du cul friqué
y construira des résidences.
- En creusant le canal de 60 cm...
- Tu me fais chier avec ton canal.
Je vais aller voir le conseil municipal.
Leur dire de remettre ce quai en marche.
- Tu me comprends ?
- Calme-toi, Nat.
Syndicat de contrôleurs de merde !
Toujours à vous prendre pour des rois !
Écoute-moi, Nat. Si on...
Vous avez qu'à retourner dans vos trous.
Ça vous rappellera qui vous êtes
et d'où vous venez.
Merde, Frank !
On vient de voir Nat Coxson
te traiter comme de la merde.
Et toi, bite molle, tu le laisses faire.
Tous les matins, quand je me réveille,
j'ai la bite dure comme du diamant.
J'allais l'expliquer au président du 47
quand monsieur s'est fait la malle.
- En acier, messieurs.
- Arrête !
9 cm d'acier trempé !
- Alors, Nicky ? Tu bosses, aujourd'hui ?
- J'assemble dans l'équipe de Big Roy.
Bravo, petit. La famille doit être contente.
C'est le premier jour en deux semaines.
- Ott est dans le coin ?
- Sur son cul, comme toujours.
Ce vieux rat me doit encore 20 dollars
sur le dernier loto.
Hé, Nick.
Va voir le Grec, il a un nouveau boulot.
Il en a un qui arrive.
- Aujourd'hui ?
- Demain.
L'Atlantic Light, à North Point.
OK.
- Ho, Frank !
- Oui, quoi ?
Va voir Ziggy, mec. Il déconne.
Je suis là depuis 8 h. Tu le sais bien.
- Arrête ton char.
- Petit con !
Je vais le trouver.
Mais ferme-la, bordel !
- Comment ça se passe ?
- Aucun problème, chef.
Mon cul, oui !
Je suis là depuis 8 h pour enlever,
et ce crâne de piaf a perdu le conteneur.
Il est pas perdu.
D'après le manifeste,
c'est un truc assez chaud. Il est où ?
- Soit sur le quai 7, soit...
- Il est vide, le quai 7.
Soit sur le 8. Dans ce cas,
il est forcément dans la réserve.
- Bon Dieu de merde !
- Tu fais vraiment chier, Ziggy.
Trouve-moi le numéro du commanditaire.
J'essaierai d'arranger le coup. Et toi...
Tu pointes et tu te tires.
Ne remets plus jamais les pieds ici !
T'entends ? T'es viré !
Un peu tard, abruti.
Drôle de type. Il perd son boulot
et il en a rien à foutre.
- Il est pas viré.
- Ah bon ?
C'est son père.
- Il vous le faut pour quand ?
- Le procès a lieu dans un mois.
On attaque les préparatifs cette semaine.
Agent Burns...
Inspecteur.
J'avais entendu dire
que vous aviez été muté ici, mais...
enfin... merde !
- Ça plaisante pas, là-haut, hein ?
- Qu'est-ce qui vous amène ?
Je prépare les preuves pour l'affaire Gant.
Le procès de Bird est dans un mois
et Ilene Nathan veut être prête.
Transmettez-lui mes amitiés.
- À qui ?
- À Bird.
- On a rien du tout.
- Comment ça ?
Le formulaire indique : "Rangée BB,
section 14, étagère 3, au fond à droite."
- Et alors ?
- On n'a pas ça.
La BB a 12 sections, et là, ils disent 14.
Vous voyez ? Pas de preuves.
L'hiver tue les chenilles
à constitution fragile...
- Putain de...
- ...d'espèces entièrement différentes...
Merde.
...ne protègent pas contre les chenilles,
qui les dévorent
mais servent de système d'alarme.
Ils sont là.
Franus. Te voilà.
Bonjour, mon père. Ça devrait suffire.
Viens.
Tu veux voir ton vitrail ?
Seul Franus Sobotka est capable
de faire venir un vitrail d'Esslingen.
Les Allemands ont la tête dure,
mais ce sont de merveilleux artisans.
Je suis content d'avoir fait ça pour l'église.
- J'ai un service à vous demander en retour.
- Je ferai tout ce que je pourrai.
- Il me faut un tête-à-tête avec le sénateur.
- Barbara ?
Elle vient à la première messe
du dimanche, en polonais.
On a des problèmes. Il faut
faire quelque chose pour les canaux C et D.
Le quai à grain est à l'arrêt depuis un an.
En confession, des durs avouent des trucs
que j'avais jamais entendus.
J'ai pas besoin de toi
pour savoir que ça va mal sur les docks.
Vous m'arrangerez bientôt le coup
avec Mikulski ?
Pas besoin de vitrail allemand
pour me demander ça, Francis.
Surtout que tes dons
dépassent largement ce que j'ai dû payer
pour faire installer le vitrail.
À quand remonte ta dernière confession ?
Au revoir, mon père.
- La dope est peut-être ailleurs.
- Elle est toujours dans la porte, mec.
Enfoiré, t'étais là à nous observer.
T'as vu quelque chose sortir de là ?
- On a pris que dalle dans cette caisse, hein.
- Ouais.
Mais qui nous croira ? On l'a pas, voilà !
Et ce que tu diras, on s'en fout.
- Tout ce qu'il verra, c'est qu'elle a disparu.
- Regarde encore.
La dope est pas là.
Alors appelle ton mec et dis-lui !
Pardon ?
- Je t'ai dit de regarder encore, bordel !
- Cool, les mecs.
Arrête tes conneries.
Qu'est-ce qui se passe aujourd'hui, merde ?
Ils prennent leur temps, hein ?
C'est quoi, ce bordel ?
- Arrête, mec.
- Merde !
- Rien dans cette section non plus.
- Passez à la suivante.
Lieutenant, ces deux sacs
peuvent être absolument n'importe où.
Exact.
- On risque d'y passer la nuit.
- Encore exact.
Alors c'est des heures sup, d'accord ?
Et merde. Je sais toujours pas taper.
- Putain de Blancs. Je les adore !
- Ah oui ?
- Ils sont cons comme des balais.
- Qui ?
Les petits Blancs.
Les tarés de l'affaire Kane Street.
J'appelle pour dire que je veux de la drogue.
Tu sais ce que le mec me répond ?
"D'accord, je peux t'en vendre.
T'en veux combien ?"
Je te jure, Kima, ils ont aucun code,
ils demandent pas à te voir, rien.
Et quand tu traites, pareil.
Le type vient lui-même :
"J'ai apporté la drogue. T'as le blé ?"
Après avoir bossé avec eux 15 jours,
j'ai du respect pour les Blacks.
Si les Blancs veulent vendre de la drogue ici,
faudra changer la loi.
- Discrimination positive.
- Faut bien préserver l'homme blanc.
- Qu'est-ce que tu veux, bordel ?
- Que tu lances une saisie.
T'as des titres, des actes, des inscriptions ?
- T'as quoi ?
- Fais-le. T'es à la Brigade financière.
Je fais les attestations
et le classement pour l'avoué.
Mais c'est à toi de me fournir la documentation.
- Quel ennui !
- Si tu veux un mandat, tape-toi la paperasse.
Bouge-toi, Herc.
Tu peux plus te reposer sur Carver ou sur moi.
Ah non ? Viens faire une descente, demain.
Quelques portes, comme dans le temps.
- Une descente ?
- Deux maisons et un bar sur Kane Street.
Allez, viens, Kima. Je sais que ça te manque.
Je suis plus un chat de gouttière.
Je reste dedans, maintenant.
- Une chatte d'appartement ?
- J'ai promis.
Tu sais, si t'étais un mec,
et tu vaux mieux que la plupart,
tes potes te paieraient une bière
et ils t'expliqueraient.
- Ils m'expliqueraient quoi ?
- Que tu t'es fait avoir.
- Ah oui ?
- Par une gonzesse qui va te bouffer la vie.
Je parle sérieusement.
Alors...
Alors, quoi ?
Alors il est où, Omar ?
Qui ?
- Il a dit autre chose ?
- Non. Juste de rentrer.
Tous.
- Comment il a dit ça ?
- Il l'a dit, c'est tout.
Putain.
Oui.
Merde.
- Ils s'y tiennent ?
- Jusque-là.
Bon.
Les heures, ça colle ?
Et le kilométrage ?
Bon.
Je te repose encore une fois la question.
- Tu l'as jamais vu sortir de la voiture ?
- Non.
- Tu es resté avec lui tout le temps ?
- Je l'ai pas lâché.
Au bout de combien de temps
il est sorti du garage ?
- Combien de temps il est resté seul ?
- Pas assez pour faire quelque chose.
- Pas plus de trois minutes.
- Cool.
Ça colle pas. T'as suivi l'itinéraire ?
- J'ai...
- Relevé le kilométrage ?
- Oui.
- Fais voir.
Tu vois, j'ai tout noté.
Non, t'as fait 500 m de trop, là.
Si t'avais suivi l'itinéraire, ça serait pas le cas.
Je te jure, String,
j'ai tout fait comme on avait dit.
T'as la réponse ?
T'aurais pas fait un détour à Camden,
là où il y a une déviation ?
- Tu t'es fait mal au pied.
- Au pied ?
Quand t'as shooté dans le cric.
- Tu nous as suivis tout le temps ?
- Qui, moi ?
Tu nous as fait suivre ?
Alors, où on va ?
Pourquoi tu m'emmènes pas avec toi ?
Faudrait que je les rencontre, ces types,
on pourrait faire du business.
- Zig, ces mecs, c'est des vrais.
- Quoi, pas moi, peut-être ?
Six degrés. Tout le monde rentre bouffer
et voir le Père Noël,
mais nous, on va dans l'autre sens.
Little Big Roy, avec sa jambe de bois.
- Bon Dieu, ces pelles en bois !
- Ouais.
Ça vous dit rien à vous, les gamins.
Faut pas faire d'étincelles avec le grain.
- Sinon boum !
- Kaput, plutôt !
On n'en reverra pas,
des bateaux à grains à Baltimore.
Tu les entends, ces dinosaures ?
Toujours à parler
de leurs conneries de pelles en bois.
- Et des wagons qu'ils portaient sur le dos !
- Des tonneaux de whisky qu'ils descendaient !
Avant d'aller tringler toute la nuit !
C'étaient des héros.
Ça craint ici, ce soir.
Qu'est-ce qu'on y peut ?
Cette génération sait que dalle.
- Ça sera plus jamais comme avant.
- Non.
Avec ces vieux cons,
toutes les nuits on est en 1952 !
Hé, gamins ! Quand j'avais votre âge,
je déchargeais dix bateaux par jour !
Mets-leur le nez dedans, Zig !
Et avec un seul bras, depuis que j'avais reçu
dessus dix tonnes de vibromasseurs polaks.
- C'est quoi, un vibromasseur polak ?
- Chez moi, une grosse saucisse.
Mais là d'où vous venez,
elles sont plutôt ramollo.
- Il va nous sortir sa bite.
- Ce mec est taré.
Moi et ma vieille jambe de bois,
ma vieille pelle en bois,
mon œil de verre et mon crayon polak.
Comme si les contrôleurs avaient jamais utilisé
autre chose que des vrais crayons !
Merde, ils savent même plus
comment s'en servir !
C'est reparti comme en 14.
Seigneur Jésus-Christ, vous savez quoi !
Tous à tribord !
Le vieux rafiot donne de la bande !
Vous le sentez ? Vous savez pourquoi ?
Parce que ces vieux cons
ont déchargé tellement de conneries
que l'enfoiré va chavirer.
Tenez bon ! On est en train de couler !
Bon sang, Ziggy,
tu vas pas nous ressortir ta queue !
Je vais vous faire voir une petite cargaison
que vous ne pourrez pas décharger.
Qui a dit qu'on en faisait plus comme avant ?
Super beau gosse est dans la ville !
Sacré Ziggy !
- Je la monte sur le bateau ?
- Non, surtout pas !
- Elle tombera en morceaux, si tu fais ça.
- Je fais quoi, alors ?
On va bien l'accrocher,
et la remorquer en douceur jusqu'au quai.
- Elle est comment ?
- Comment ça ?
- Il y a longtemps qu'elle est là, d'après toi ?
- Elle est fraîche.
- Mais elle a les jambes cassées.
- Elle a dû sauter du pont.
Arrête, maman, merde !
Hé, Zig.
Ziggy.
La fenêtre est fermée.
On sert pas les alcoolos incapables
de se lever pour attraper un bateau.
- Quel bateau ?
- Ton père a dit que le Talco Line était là.
Ça fait deux bateaux à North Point.
C'est l'Atlantic Light.
Il sera pas là avant cet après-midi.
C'est pas une excuse.
Bonjour, maman.
Quelle paire d'alcoolos !
Ne pars pas sans ton cousin.
J'ai le ménage à faire, et j'ai pas envie
de slalomer autour de sa carcasse.
Vous aimez faire des surprises, hein, Stan ?
On ne vous voit pas à la messe du dimanche,
mais mardi, vous débarquez avec une armée.
Tenez, 2 500 dollars.
De ma part et de celle de tous les Polaks
de trois districts
et quatre casernes de pompiers.
- À quoi devons-nous une telle générosité ?
- Une surprise.
Nous avons fait faire un vitrail pour la partie
de la nef qui a été rénovée. Commémoratif.
Aux policiers et aux pompiers polonais.
On a réussi à trouver un artisan incroyable
à Glen Burnie.
- Pour la nef ?
- Oui, pour la nef.
On aurait besoin d'un autre vitrail
au deuxième étage du presbytère.
- Au presbytère ?
- Dans le couloir du haut.
Les dockers vous ont offert combien ?
J'en offre autant.
Les dons sont confidentiels.
- Et comme vous le voyez...
- Je peux aller jusqu'à 4 000 dollars.
Dites-moi s'ils ont dépassé les 4 000.
Plus de 4 000. De la part des docks.
Comment diable...
Pardon, mon père.
- Qui vous a apporté ce don ?
- Francis Sobotka.
- Frank avec une telle somme ?
- De la part de son syndicat.
Les contrôleurs ?
Y en a pas 100 qui paient leur cotisation.
Les gens de cette paroisse sont généreux.
Vous pourriez peut-être voir Frank.
Essayer de vous entendre.
Oui, on en parlera.
Capitaine ?
LE DEBARQUEMENT
RESIDENCE PORTUAIRE DE LUXE
- Mais c'est Barnacle Bill le marin !
- Salut, Ray, ça va ?
J'ai que du rouge sous mon nom. Landsman
était déjà con, mais maintenant il mord.
- C'est votre sirène ?
- Elle a dû sauter.
- Aussi près du pont.
- Oui, probablement.
- Jolie.
- C'est vrai.
J'étais aux toilettes, ce matin,
et devine qui y était à cracher sa bile ?
- Bunk Moreland.
- Comment tu le sais ?
Ce gros cochon tient pas l'alcool.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Quoi de neuf, Fam ?
- Pas de nouvelles de Roberto ?
- Silence complet.
Billy a toujours notre fric, pourtant, non ?
Il va falloir que tu descendes à New York.
À quoi il joue, ce connard ?
T'es sûr de nos gars ?
J'ai vérifié leur histoire, ils sont clean. Et j'avais
des types de confiance qui les suivaient.
- Qui ?
- Tank, Country.
- Il est rentré depuis quand ?
- Un mois. Conditionnelle.
- Mais il s'en fout, il a repris direct le business.
- D'accord.
Heureusement, c'est à Roberto de régler
cette affaire, pas à nous, tu vois ?
Quand tu verras le mec,
sois cool, mais ferme.
Ils ont notre fric et on n'a pas le produit.
Tu comprends ? Il y a un truc qui cloche.
Et sinon, ici, ça se passe comment, Bee ?
C'est pas important, mec. Enfin, tu vois.
Quand on est là, on devient patient.
Il y a que deux jours qui comptent.
Celui où t'arrives dans ce trou...
- Et celui où tu sors de ce trou.
- C'est ça.
Ouais, exact.
- Ça va ? Tu viens du bureau d'embauche ?
- Ouais. Je bosse sur l'Atlantic Light.
- Ça donne quoi au 47 ?
- T'as aucune chance.
Pour un roulier,
faut avoir au moins le niveau G.
T'auras pas plus d'une demi-journée
sur un vraquier d'aluminium à Locust Point.
- Une demi-journée ?
- L'ancienneté, ça craint.
- Oui, quand tu l'as pas.
- Tout juste.
- Je me casse.
- Salut.
- Pourquoi tu m'as pas réveillé ?
- Tu te lèves, face de rat ?
Non, ta mère m'a fait un super petit déj.
- Ça m'étonnerait
- Avec des œufs au bacon.
Tu vas voir le Grec, hein ?
Allez, je ferai pas foirer ton plan !
Bon Dieu, tu montes, oui ou non ?
En route.
Je te jure que si tu l'ouvres, je te tue.
- Nicky, le docker !
- Spiros.
Ça va ?
- Ton ami, qui est-ce ?
- Ziggy, le fils de mon oncle.
- Ton oncle ? Frankie ?
- Ouais.
Ziggy est son fils aîné.
Ma voiture est en rade, il m'a amené.
Vous devez être le Grec.
Je suis grec, en tout cas.
Hé, Boris Badanoff,
Je te connais, toi ! T'es du coin !
Pourquoi Boris ? Je comprends pas ça.
Où que j'aille, je suis Boris.
- Merde, t'es russe, non ?
- Non, ukrainien. Kiev est en Ukraine.
- Ça revient au même, non ?
- Non, pas du tout.
Quoi, t'aimes pas qu'on t'appelle Boris ?
- Sergei.
- Pas question !
Boris, c'est bien mieux ! Comme le mec
du dessin animé "Boris et Natasha".
Bullwinkle, mec. "Rocky et Bullwinkle".
- Tu veux un café ? De la tarte ?
- Non, ça va.
- Attendez, elle est à quoi, la tarte ?
- Hé, Zig. Tu la fermes, compris ?
C'est rien. Il est cool.
- C'est le fils de Frank ?
- Oui.
Il est au syndicat, mais il est série L,
alors il travaille que dalle.
- Même contrat, même tarif.
- D'accord. Qui conduit ?
Encore ?
Vous devriez changer plus souvent. Faut pas
que les douanes repèrent les visages.
Quand on fait confiance à un mec,
on en change pas.
- Entendu.
- Très bien.
- Boris, alors.
- Sergei.
Si tu veux. Viens, tronche de cake. On y va.
- Elle est comment, la dinde grillée ?
- Tu fais chier, on s'en va.
À bientôt, les gars.
Bullwinkle ?
Ces Polaks !
Tu m'as fait passer pour un con, là-dedans !
T'as eu besoin de personne.
Vous avez pas vu mon neveu ?
Nick ? Non, pas encore.
Je crois pas qu'il ait d'heures, aujourd'hui.
- Salut, Frank.
- Salut, ma jolie.
Pour que je finisse mon rapport vite fait,
vous allez voler quoi, aujourd'hui ?
J'en sais rien. Quelques bagnoles de luxe,
quelques téléviseurs grand écran.
Quelques caisses de vodka,
ou peut-être un cargo entier.
C'est noté. Bonne journée.
Tu la laisses déconner comme ça ?
Elle est sympa. Je l'aime bien.
J'ai consulté l'ordinateur.
C'est zone 9, cellule 11. Tout au fond.
- Tu bosses sur le Light ?
- Je suis dessus, ouais.
- Ils t'ont dit autre chose ?
- Non. Juste que ce serait le même tarif.
On y va.
Salut, oncle Frank.
- Winona.
- Jimmy ! Où t'étais passé ?
Regarde qui est là ! Notre marin !
Tu me dois dix dollars.
Je t'emmerde. Tu as dit à Rawls
où je voulais pas aller. C'est ta faute.
- Oui, je lui ai dit.
- C'est là qu'il m'a envoyé.
Je savais que Rawls était furax,
mais pas à ce point. Qu'est-ce que j'y peux ?
- Où est Bunk ?
- En intervention avec Crutchfield.
La fille, elle est tombée du pont ou quoi ?
Doc Frazier l'a autopsiée.
Traumatisme à la poitrine et au crâne.
- Morte avant de toucher l'eau.
- Et les blessures faites en se défendant ?
Contusions sur trois doigts.
On les a vues en la repêchant.
- Tu les as loupées ?
- J'en cherchais pas.
- Je pensais qu'elle avait sauté.
- Sans manteau ni chaussures.
Le courant a pu les arracher,
mais c'est pas sûr.
Elle serait pas venue jusque-là en plein hiver
habillée comme ça. Enfin, d'après moi.
Dites à Bunk que je suis passé.
Amusez-vous bien !
C'est déjà fait.
On la balance au comté de Baltimore.
Au comté ?
Vous l'avez trouvée à l'est du pont, non ?
C'est le comté. Elle est à eux.
- Tu leur as fait gober ça ?
- Pas moi, Rawls.
Il a téléphoné au colonel :
"Vous avez un sacré meurtre sur les bras."
C'est une question de survie, Jimmy.
T'as jamais appris ça.
Norris. La police d'État sur la deux !
Un peu plus à droite ! Bien, descends-le !
C'est quand ils veulent.
Maintenant que je suis votre avocat, M. Bell,
la clause de confidentialité s'applique.
- Je pensais voir Roberto.
- Ça m'étonnerait.
Ceci était malheureusement
dans le journal de lundi.
Apparemment, Roberto Castellano y Silva
est devenu une des cibles de la DEA.
C'est pour ça qu'on n'a pas fait affaire ?
Roberto et ses hommes
refusent de s'engager dans quoi que ce soit
qui pourrait compliquer la situation.
D'habitude, quand on tombe, on reprend
aussi sec, parce que personne ne regarde.
Parfois. Et d'autres fois,
on se demande pourquoi on s'est fait prendre
et on décide de changer de mode d'action.
- Il a pris notre argent.
- Il est arrivé en même temps que nos ennuis.
On m'a dit que l'argent
était reparti pour Baltimore.
J'ai l'impression que vous nous reprochez
la situation malheureuse de Roberto.
Peut-être vos problèmes à Baltimore
et ceux de mon client ici ne sont-ils pas liés.
- Mais pour l'instant...
- Écoutez.
Il a su le premier qu'on était atteints.
Et il sait que personne ne nous a approchés,
ni nous ni le dossier de l'affaire.
Quoi qu'il en soit, notre inquiétude est légitime.
Vu l'envergure des opérations
menées par M. Barksdale,
sa condamnation a été, disons-le, modérée.
Mais si, aussi improbable
que cela puisse paraître,
la légèreté de sa condamnation
était la contrepartie d'une coopération...
Enfin, vous comprenez notre position,
j'en suis sûr.
Il est toujours là, Frank, et cet enfoiré
de Russe se décide pas à l'enlever.
- Je suis pas aveugle.
- Ça me plaît pas, qu'il reste là.
Les plombs de la douane sont brisés,
quelqu'un va le voir. On risque notre peau, là.
- Oui ?
- C'est quoi, ce bordel ? Il est encore là.
- Merde.
- Oui.
- Où est Sergei ?
- Garé au bout du parking.
- Il attend quoi ?
- Aucune idée.
Le bateau est presque vide.
Faut qu'ils le prennent vite fait.
- Je m'en occupe.
- Oui.
D'accord, je comprends.
Merde. Mets-le sur un tracteur
et colle-le dans la réserve. Ça craint trop, là.
COMTE DE BALTIMORE
VILLE DE BALTIMORE
Quand je dis que cette paperasse m'abrutit,
c'est vrai.
Peut-être, mais au moins,
le soir, tu es entière.
Ça t'arrange de le croire, mais j'ai les mains
usées à force de me blesser avec le papier.
Viens ici, vilaine inspectrice !
Je vais faire un gros bisou
sur tes petits bobos !
- Tout ça ?
- Et c'est qu'un début.
1 000 dollars pour le docteur ?
1 000 chaque mois, chérie.
Jusqu'à ce que je sois enceinte.
- Il doit y avoir un meilleur moyen.
- À toi de jouer, cocotte.
Trouve-moi le donneur adéquat
et on économisera beaucoup d'argent.
Pas question que ta chatte
couche avec un de ces types.
Qu'est-ce que tu as dit ? J'y crois pas !
MESSAGE A : BRIGADE CRIMINELLE
COMTE DE BALTIMORE
NB DE PAGES : 7
Sergent.
Votre noyée est revenue ! Les gars du Comté
estiment qu'elle est de notre côté du pont.
- Pas possible !
- Oui.
Un connard de l'Unité maritime leur a faxé
un rapport sur les marées et les vents.
Le corps est tombé à l'ouest du pont
et il a dérivé.
McNulty.
Ce connard de Jimmy.
Il nous fait chier pour le plaisir.
Je dois reconnaître que sur ce coup,
il a été malin.
- Le sale enculé.
- Le fils de pute.
Le compte est bon. Qu'est-ce qu'on a ?
Mace en a dix avec lui, ici,
et Moe Man en a environ 38 de plus.
J'ai vérifié le stock. On est presque à sec.
- Moe Man nous tire des trucs.
- Il a quoi ?
D'après lui, environ 30, mais je sais
que c'est faux ! Je vais me le faire.
La seule idée qui te vient, c'est de cogner.
Tu comprendras un jour
que c'est pas tout de tabasser des nègres ?
- Combien Moe est censé en avoir ?
- 38, en gros.
- T'es con ou quoi ?
- Alors on est légers.
C'est que String l'a décidé comme ça.
S'il veut qu'on en ait plus,
il nous en donnera. String, il gère ce truc.
Il gère tout.
Retourne à ton poste !
Enfoiré de McNulty.
Le Prince des marées.
Tu te sens en forme, aujourd'hui ?
Essaie de lui décoller le cul de ce fauteuil.
Il a dit que si tu voulais le frapper,
tu pouvais aussi.
Tu sais ce que fait un type du 47
après avoir tiré un coup ?
- Quoi ?
- Il essuie le gaz lacrymo qu'il a sur le visage.
Hé, Frank ! Il se passe quelque chose.
- C'est des filles, mec, des jeunes.
- Il y en a une douzaine.
Elles sont mortes ?
French