Ce qui rend "Sur Écoute" si extraordinaire,
c'est son authenticité.
La série montrait la réalité.
Vous les voyez, les petits drogués ?
J'ai couvert la politique de la ville
pendant deux décennies,
et "Sur Écoute"
était le témoignage le plus réaliste
et poignant
que j'avais jamais vu au sujet de la ville.
Le jeu se passe là-bas.
Et maintenant, je les baise ou je suis baisé.
C'est une série qui montre
que le système est en crise.
Elle nous tend un miroir et nous dit :
"Voilà à quoi tu ressembles."
C'est un message
qui n'est pas du goût de tout le monde.
Dans la saison cinq,
David introduit la salle de rédaction.
Il y a le journal, et le vrai monde :
Baltimore, la criminalité et le trafic de drogue.
On suit l'intrigue qui se déroule dans la rue
à travers la salle de rédaction.
C'est non seulement tragique,
mais impardonnable !
L'univers que Simon a créé était si riche
qu'il était temps de s'intéresser
au point de vue d'un journal.
Cette année, la série parle
du déclin du pouvoir de la presse.
Ce que j'aimais dans le journalisme
est en train de disparaître.
C'est une dure époque pour les journaux,
vous le savez.
Internet a profondément changé la presse.
Au train où c'est parti,
dans dix ans, ça n'aura plus rien d'un journal.
Il est possible que la presse écrite
vienne à disparaître.
C'est criminel, la façon dont on couvre
la criminalité et la justice dans ce pays.
Quand ça saigne, ça fait la une.
Si on maintient le public dans un état de peur,
on peut en faire ce qu'on veut.
La presse est un gros business dans ce pays.
Comme à son habitude, David Simon
a entremêlé les deux univers avec brio.
Cette saison veut montrer
jusqu'où on peut pousser un mensonge.
Action.
"SUR ÉCOUTE"
LE DERNIER MOT
- T'as lu le journal ?
- La page des sports.
Faut que tu voies la une.
LA UNE
Faire la une d'un journal...
Journaliste
... est le but de tout reporter.
"Les articles sur le gouvernement
"font moins la une qu'il y a 20 ans."
Non seulement
c'est la page la plus importante,
mais elle est reprise constamment
durant la journée.
- Et pour la première page ?
- La chronique sur le tournage de Don Waters
y figurera si la photo est bonne.
"Dans le même temps, les articles
sur le mode de vie ne cessent d'augmenter."
Elle est si importante
que le public oublie parfois
qu'un journal est truffé de bons articles.
Il se passe un million de choses en ville...
Non, non, non !
... mais aujourd'hui,
il ne nous en faut que trois ou quatre.
Journaliste politique
La presse ressemble au milieu politique.
Elle est influencée par des enquêtes,
des sondages et des groupes d'opinion
qui tentent de cerner ce que veulent
les lecteurs afin de le leur donner.
On dit que le public veut être informé,
mais il veut aussi des tabloïds.
Le public se plaint des tabloïds,
mais la seule raison de leur existence
c'est que le public les achète.
Le public... Son opinion
est bien la dernière à prendre en compte
lorsqu'on veut savoir quelque chose.
Les obstacles ne se limitent pas
à un manque de matériel,
ou à une mauvaise administration.
Mais qui lira ça ?
Les privilégiés qui vivent dans leur bulle...
Présentatrice de "Best Defense"
... ne s'intéressent pas à ces problèmes.
Et nous, qui avons la responsabilité
de leur en parler à travers les médias,
n'abordons pas ces sujets.
Ce que le public veut, malheureusement,
c'est la blonde perdue à Aruba,
pas la misère quotidienne
dans les taudis de la ville.
Ton article a été raccourci.
Alma écrit un article
sur un triple meurtre dans une maison.
Et son article est réduit à quelques lignes...
Je peux avoir un commentaire ?
Des suspects ?
... dans les pages centrales.
Alma est sidérée. Comment est-ce possible ?
C'est un fait divers majeur.
Ça se passe dans la ville.
C'est une infantilisation...
Producteur
... du public.
Comme si le public était incapable
de comprendre des choses sérieuses.
Plus personne n'achète de journaux.
Alors que font les journaux
pour augmenter leur tirage ?
Publient-ils des articles
que personne ne veut acheter et lire ?
Non, ils publient des articles moins importants
pour notre démocratie.
La presse à sensation,
voilà ce qui séduit les lecteurs.
C'est ce qui attire l'attention.
La façon dont les journalistes
sont récompensés fait partie du problème.
Producteur exécutif
Ils sont promus quand ils arrivent
à épingler un homme politique.
Mais la plus haute forme de reportage
consiste à étudier dans les moindres détails
un problème endémique et complexe,
et à le rendre compréhensible,
afin que plus de gens s'attellent à le résoudre,
mais ça n'arrive jamais.
On n'a pas besoin de contexte
pour savoir ce qui se passe à l'école.
Je pense qu'on a besoin de contexte
si on veut examiner quelque chose.
Je pense que Scott est sur la bonne voie.
On ne doit pas se perdre dans les détails.
Il y a un énorme fossé
entre ce qui motive les personnes du siège,
les dirigeants du journal,
à savoir faire des bénéfices,
et ce qui motive les rédacteurs en chef
qui dirigent les salles de rédaction.
Dans leur cœur, ils sont encore journalistes
et ils aimeraient marquer les esprits.
Ils aimeraient avoir des perspectives,
décrocher un prix Pulitzer
et travailler pour un plus grand journal.
Tu veux aller où ?
Au Times ou au Post. Où d'autre ?
Je sais pas. C'est un bon journal.
Baltimore était l'endroit où je voulais travailler
en tant que reporter pour le Sun,
vieillir et piquer des clopes
aux jeunes reporters,
à l'époque où j'étais pigiste.
L'idée d'aller ailleurs
ne m'intéressait pas vraiment.
J'ai eu de nombreux chefs
qui considéraient ce boulot comme un tremplin,
un moyen de renforcer leur CV
avant d'aller ailleurs.
- Le Sun est un bon journal.
- Avant leur réduction d'effectifs.
L'ambition des journalistes
est en train de beaucoup changer.
Il existait une voie toute tracée
pour les journalistes de presse.
Rédacteur
On passait d'un petit journal à un plus grand,
et enfin à un grand journal national,
afin d'obtenir la première page.
Ça peut toujours se produire,
mais les effectifs étant réduits,
c'est beaucoup plus dur
de passer d'un journal à un autre.
Comment ça s'est passé à Washington ?
Le marché est à la baisse là-bas.
La lutte est toujours acharnée
pour ceux d'entre nous qui sont restés.
On est des survivants.
De moins en moins de personnes ambitieuses
choisissent le journalisme.
Et quand c'est le cas,
leur ambition est de travailler pour la télé.
Regardez.
On parle de nous à l'échelle nationale.
C'est mon métier.
En tant que journaliste, on s'attend
à courir des risques. C'est ce qu'on fait.
LA DÉONTOLOGIE
Il existe une croyance
selon laquelle l'histoire ne suffit pas.
Qu'elle ne sera pas assez passionnante.
Qu'il faut y ajouter un peu de piment.
"62 % des Américains
estiment que la falsification
"des nouvelles est répandue dans les médias."
Pour faire parler, ça doit être différent.
- On veut un truc tordu.
- Voyons voir où ça nous mène.
Un bon journaliste doit connaître son sujet,
avoir des infos et des sources.
Terry, peux-tu en parler ?
Vérifiez les faits, assurez-vous
que vous savez de quoi vous parlez
au lieu de transmettre une information
donnée par quelqu'un.
Veux-tu me dire de qui ça vient ?
Non, c'est une de mes sources.
La relation entre un journaliste et sa source
relève du lien familial, de la relation
de confiance. Ça prend du temps.
- Je peux vous parler ?
- Vous avez un rendez-vous ?
On ne parle pas suffisamment
de l'importance de la déontologie.
Je retire ta source principale.
T'as vu sa citation !
Elle est parfaite.
Je n'aurais pas pu demander mieux.
À moins de l'aborder,
la nouvelle génération,
ou la génération actuelle, ne saura pas
qu'il s'agit d'un sujet important.
- Gus, parlons-en.
- J'en ai déjà parlé
avec le rédacteur des infos locales
et il est d'accord avec moi.
En tant que réviseur, j'ai fait mon travail.
On a des règles
en ce qui concerne les sources,
et ça me gêne
de les enfreindre dans ce cas-ci.
Inventer des citations,
les améliorer, inventer des personnages...
Ces types de pratiques
étaient beaucoup plus répandus.
- M. Hanning ?
- Qui êtes-vous ?
Gus Haynes,
j'ai édité l'article dans lequel vous figurez.
Alors t'es un sale menteur.
De nos jours, certaines infractions graves
n'étaient même pas considérées
comme inappropriées il y a 30 ans.
En tant que rédacteur,
il m'en faut un peu plus pour le publier.
Il y a toujours eu des trucages
dans le journalisme.
Il y a toujours eu des... imposteurs.
On t'a pris pour un con.
Les nouvelles, ce qu'on considère
comme des faits, est complètement subjectif.
J'ignore qui a dit ça aux journalistes,
mais c'est faux.
Sauf votre respect, chef,
j'ignore d'où viennent ces conneries.
Tout dépend de ce qu'un rédacteur
considère important à la dernière minute.
Quand on voit ça, on croit que c'est le reflet
du monde dans lequel on vit,
et qu'il ne se passe rien d'autre.
Scott, j'ai fini de lire ton article.
Très bien écrit.
Je le mets en première page.
- Je pensais qu'on avait un certain...
- Ce n'est pas l'idéal.
- Je dis juste que...
- Je pense que c'est bon.
Du coup, je me demande
quelle est la part de vérité dans les infos.
Quelle part est vraiment correcte ?
On déforme parfois la vérité.
Il n'y a pas de sens de la mesure
dans ce qu'on choisit de couvrir,
et il n'y a pas d'analyse de fond, même
quand on couvre un événement important.
On ne parle pas vraiment des enfants
défavorisés dans les écoles publiques.
Vas-y !
Il y a un problème de juste mesure,
mais il y a aussi un problème
quand on couvre les événements importants :
on ne le fait pas bien.
Je ne veux pas d'une série insipide
détaillant les malaises de la société.
Les salles de rédaction
sont peuplées de privilégiés,
et il s'agit parfois, j'ose le dire,
d'hommes blancs.
La presse ne peut pas
être dirigée par des Blancs,
il faut qu'il y ait de la diversité.
Mauvais code postal.
Ils sont morts là où ça compte pas.
Si ça avait été des Blancs assassinés
à Timonium, ils auraient eu 75 cm à la une.
Après le passage de Katrina,
les journalistes disaient : "Les pilleurs noirs",
"les rescapés blancs",
ce qui a choqué les gens.
Mais ça n'a rien de nouveau,
on est aux États-Unis.
Auteur/réalisateur
Toutes les décisions sont subjectives :
la taille du titre, le chapeau,
les faits à mettre en relief
et le contenu de la page tremplin.
Quand on lit un journal
et on regarde la télé, on croit...
que tout ce qu'on lit et on voit
est parole d'évangile,
mais ce n'est pas le cas.
Il s'allie avec l'une des deux personnes
qui ont quitté la pièce.
David Simon était reporter auprès de la police,
et on se connaissait de la salle de rédaction.
Superviseur du scénario
Le journalisme me manque.
LA SALLE DE RÉDACTION
"Le maire, virgule, révolté
par la prestation du divisionnaire..."
Écouter les journalistes
lire leurs propres articles et ceux des autres,
voilà ce qui me rendait heureux chaque jour.
"Révolté" est un peu fort.
Seul un autre journaliste
sait se moquer d'un article...
"Révolté" veut dire être animé de colère.
C'est l'état d'esprit du maire, tu crois ?
... et vous clouer au pilori.
Irrité, vexé, agacé...
Plus sûr encore : mécontent.
Je garde de très bons souvenirs
des mots d'esprit qu'on échangeait.
Les détails, Mlle Gutierrez. Au Baltimore Sun,
les détails font figure de Dieu.
On a donné cette réplique à notre version
mythique de Jay Spry, le rewriter.
La première règle de la réécriture, Spry ?
On fait ça vite.
Je suis obsessif.
La plupart des bons journalistes le sont.
Tu dis qu'on a évacué 120 personnes.
On n'évacue pas des gens.
Ces personnes maniaient très bien la langue.
- Il pue.
- Il a dû évacuer.
- Évacuer qui ?
- Non, il s'est chié dessus.
Mon rédacteur disait toujours :
"Vérifie l'orthographe du nom à chaque fois."
Au Baltimore Sun, on n'écrit le nom des gens
que si on connaît leur deuxième initiale.
Quand j'étais jeune reporter,
toutes mes conversations
tournaient autour de la qualité
de mon chapeau.
Écrire contre la montre me manque.
Le fait de repousser et repousser
jusqu'à ce que ce ne soit plus possible.
Scott, cinq minutes.
L'heure du bouclage approche.
Trois minutes.
L'espace d'un été, j'ai travaillé pour un journal
légendaire : le City News Bureau de Chicago.
Il s'agissait d'un consortium spécialisé
dans les affaires criminelles et les incendies.
Ils disaient :
"Si ta mère dit qu'elle t'aime, vérifie."
Si on disait qu'une personne était à l'hôpital
dans un état stable,
ils disaient que stable n'est pas un état,
seuls les cadavres sont stables.
Les journalistes,
que ce soit Jimmy Breslin du Daily News,
ou Nat Hentoff,
l'un des derniers à rester au Voice,
ont des années d'expérience derrière eux.
Alors quand ils font une annonce
ou une remarque,
ils apportent l'histoire de la ville avec eux.
Il me craignait et me haïssait,
et je souhaitais sa mort.
Vous pouvez mentionner une personne, et je
me souviendrai de trois choses qu'elle a dites
et qui m'ont fait pleurer de rire.
Il y a beaucoup d'apparitions de journalistes
du Baltimore Sun, ceux qui nous sont chers,
nos héros et nos collègues. On a abordé
cette évocation avec beaucoup d'amour.
Action.
Pour une fois, on m'assure
de l'attribution des ressources
nécessaires à la couverture de cette affaire.
Alors cernons cette horreur
et couvrons bien tous ses aspects.
LE COÛT
La presse américaine est en crise.
Tous ceux qui travaillent
dans une salle de rédaction le savent.
Coupez.
"85 % du chiffre d'affaire des journaux
provient de la publicité,
"et seulement 15 % des ventes..."
Le tirage des journaux est en baisse,
ainsi que les revenus
engendrés par la publicité.
Le capital va là où il peut faire le plus d'argent.
Donc si la presse
ne génère pas suffisamment de capital,
les actionnaires investiront leur argent ailleurs.
La seule responsabilité est vis-à-vis
des actionnaires. C'est ça, l'Amérique.
Ce n'est pas comme s'ils perdaient de l'argent.
C'est juste qu'ils n'en font pas autant
qu'ils le souhaiteraient.
Cette source de capital qui permet d'investir,
de construire des imprimeries
et d'agrandir les salles de rédaction
n'existe plus.
C'est une question d'argent :
moins de journalistes et de charges à payer.
Les économies d'échelle commencent
à faire taire les médias grand public.
Je m'occupe de la Cour fédérale, moi.
On n'a pas couvert ce tribunal-là
depuis le départ de Doug Strock.
Si tu veux que je couvre
les deux tribunaux, dis-le.
Pourquoi pas me coller un balais
dans le cul et balayer tant qu'on y est ?
Les reporters travaillent dans un contexte
économique de plus en plus dur.
Sans vouloir vous gâcher cette belle journée,
depuis quand un procureur de cette ville
fait une mise en accusation
sans prévenir notre journal ?
La réduction des effectifs dans les salles
de rédaction, la réduction des ressources
et du nombre d'envoyés spéciaux n'est pas
une bonne chose pour le public américain.
La compétition entre journaux est saine,
et c'est toujours bien
d'avoir une solide équipe de reporters
qui surveillent le gouvernement.
Celui qui a informé le camp de Carcetti
nous a menti.
Je ne veux plus rien voir sur ce meurtre
jusqu'au lendemain des primaires.
Je trouve ça incroyable qu'on puisse trouver
des conseillers et des porte-parole 24 h sur 24.
On sait qu'ils vont dire
ce que l'interlocuteur veut entendre.
Les politiciens et les médias sont liés. Les
politiciens ne peuvent exister sans les médias,
et les médias sont dépendants,
mais pas exclusivement, des politiciens.
Cette ambiguïté morale qu'on a explorée
dans la Mairie, s'étend aux médias,
car celui qui contrôle les médias
contrôle le pouvoir.
Je considère les reporters
comme des combattants de première ligne.
C'est un combat,
car ils essaient de faire leur métier
dans un contexte de plus en plus hostile.
Quelqu'un comme moi, qui traite de l'Iraq,
du système de santé ou de problèmes graves,
fait perdre de l'argent.
Ce pauvre gars...
Tu peux le ramener chez toi ?
L'état dans lequel se trouve ma profession
me déprime complètement.
Les journaux et les magazines
perdent des lecteurs.
Les jeunes ne les lisent pas.
J'assiste au licenciement de mes collègues.
C'est comme être homo en 1982.
La moitié de ceux que je connais meurent :
ils se font renvoyer.
C'est une dure époque pour les journaux,
vous le savez.
C'est la réalité, c'est ce qui se passe
dans les salles de rédaction.
Ce sont des lieux très ouverts.
Il n'y a pas de murs,
et presque pas de cloisons.
Alors quand quelqu'un sort...
Les rédacteurs en chef ont un bureau.
Quand ils en sortent,
ils grimpent sur un bureau,
tout le monde se réunit autour d'eux,
et ils font leur annonce.
C'est donc avec beaucoup de regret
que je vous annonce la décision de Chicago
de fermer les bureaux de Beijing, de Moscou,
de Jérusalem, de Johannesburg et de Londres.
Ils vont tous être fermés.
On reste là, avec ses collègues,
et comme on n'a pas la langue
dans notre poche,
on commente ce qu'on entend.
D'abord le LA Times nous achète,
puis le Tribune. La loi du plus fort.
On est les plus faibles.
Quand je travaillais à The Voice,
à la fin des années 90,
de nombreux journalistes ont été licenciés.
Les problèmes n'ont pas diminué.
Et ce qui avait besoin d'être couvert, modifié
et surveillé par la presse n'a pas diminué.
Pourquoi licencier
- alors que l'entreprise est rentable ?
- Personne ne se sent plus mal que moi.
Ceux qui ont un certain âge
se voient offrir une prime de licenciement.
Parfois, elle est plus qu'offerte.
On leur dit de l'accepter,
sinon on leur fait comprendre
qu'ils commettent une erreur.
Certains d'entre vous
auront un nouveau poste.
Ça fait des années que le Baltimore Sun
a recours à ce procédé.
Ce serait enfreindre les lois syndicales
de forcer des employés à partir,
mais il y a des moyens d'y parvenir.
Ils m'ont donné le choix.
J'ai des amis
qui travaillent toujours au Baltimore Sun,
ils essaient de faire du bon boulot, de qualité,
mais ils sont démoralisés.
Et les gros connards de la Chicago Tribune
Company s'en foutent complètement.
Assieds-toi.
J'ai accepté la deuxième prime,
sur les six ou sept qu'on m'a offertes.
Je suis parti le cœur lourd, parce que j'adorais
travailler dans la salle de rédaction,
et j'étais convaincu
que mon rôle était important.
J'ignore pourquoi, mais c'était le cas.
Il faut avoir un grand groupe de journalistes
qui travaillent ensemble,
qui s'influencent mutuellement,
se jalousent,
rivalisent pour la même histoire
et suggèrent des angles différents.
Si j'ai une opinion sur une histoire,
je la partage.
Une salle de réunion saine,
c'est un endroit magique
où on se dispute sans arrêt.
Plus nos effectifs seront restreints
et moins on aura cette masse critique.
Ils créent la perception, ils couvrent les infos,
mais ils n'ont pas assez de gens
pour dénicher l'info.
Si on considère le Chicago Tribune,
le Baltimore Sun et le Los Angeles Times,
ce sont de grands journaux.
Ils entrent dans le vif du sujet,
mais la réalité, c'est que leurs bénéfices
sont en train de chuter.
C'est plus rentable de nos jours
de publier un journal pourri pour moins cher.
Avec moins de personnel et de pages,
on gagne plus.
Il y avait deux critiques télé dans notre journal,
mais il n'y en a plus qu'un,
ce qui n'est pas inhabituel...
CRITIQUE TÉLÉ
...à la fois au journal et dans la presse.
On prévoit des réductions
pour les transports en commun.
À vrai dire, c'est le Daily Record
qui a déniché le scoop.
Notre reporter des transports
a pris sa retraite.
On fera plus avec moins.
C'est des conneries. Personne ne peut
faire plus avec moins. On fait moins.
La phrase qu'on m'a dite, c'est :
"Sois plus sélectif."
Ce qui revient au même :
faire plus avec moins.
Un journaliste avec deux ans de métier
et au salaire le plus bas
ne sera peut-être pas capable
de couvrir un événement important
aussi bien que quelqu'un qui a passé dix,
12 ou 14 ans à développer des sources,
et qui couvrira l'événement comme un pro.
Que sais-tu de Daniels ?
C'est qui ?
Ces licenciements au nom du profit
et la diminution des enquêtes
dans la communauté
préparent le terrain d'une future tragédie.
Il y a une telle pression
pour faire des bénéfices à court terme,
que les journaux vont finir
par vendre un produit inférieur,
ce qui fait qu'il y aura moins de lecteurs,
du coup il y aura moins de bénéfices,
d'où des licenciements,
et encore moins de personnes
achèteront des journaux, etc.
Un jour, j'aimerais savoir ce que ça fait
de travailler pour un vrai journal.
LA NOUVELLE PRESSE LIBRE
Internet est une source gratuite
d'informations et d'opinions.
"46 % des 18-34 ans obtiennent
leurs informations sur Internet." Enquête, 2004
Les revenus publicitaires
continuent de baisser.
Notre tirage est aussi en baisse.
"Seuls 3,2 % des 18-34 ans lisent un journal."
La technologie assure la distribution.
C'est la réalité de la presse de nos jours.
Les journaux essaient de se réinventer
pour rester en vie.
Comment je peux écrire
avec tes doigts sous les yeux ?
On passe du temps en ligne,
et je crois qu'Internet a beaucoup plus
influencé les comportements qu'on ne le croit.
On trouve tellement d'informations en ligne.
C'est un signe de mépris d'offrir son produit
gratuitement sur Internet.
Je trouve ça original qu'on dise
qu'on a du mépris pour son produit
si on l'offre gratuitement,
mais je ne pense pas que ce soit vrai.
Ce sont les patrons de journaux
des années 90 qui ont commis cette erreur.
Nos lecteurs seront prêts à payer
pour de bons reportages,
mais nous n'avons pas encore réussi
à les convaincre de le faire.
Ça viendra, mais pour l'instant,
l'accès à l'information est gratuit.
Faire payer sur Internet n'est pas la solution.
Ça ne rapporte pas beaucoup,
ça fait diminuer le lectorat,
et au final, ça pénalise la presse écrite
plutôt que l'aider.
On ne peut pas arrêter le progrès.
Internet existe, il faut l'accepter.
Mais voici l'impact que ça a eu
sur le journalisme :
ça ne coûte rien d'écrire un blog.
Ce qu'on peut dire des blogueurs,
c'est que ce sont des commentateurs.
Ils créent un lien vers le travail
d'un journaliste d'investigation,
et l'obtiennent gratuitement.
Mais ça coûte beaucoup d'argent d'employer
deux ou trois journalistes d'investigation.
Ils travaillent six mois sur une enquête,
ne produisent rien pendant ce temps,
et au final,
il se peut qu'ils trouvent quelque chose
sur un homme d'État
ou une agence gouvernementale corrompus.
- Passe plus de temps avec lui.
- Et le quartier,
- les sans-abri ?
- C'est couvert.
Prends deux semaines.
Vois ce que tu peux trouver.
Ce genre d'investissement, qui était monnaie
courante quand j'ai débuté dans la presse,
ne se fait plus.
On fera plus avec moins.
C'est notre défi pour l'avenir.
Le problème est économique.
Si Internet compensait les pertes
dues à la baisse des revenus publicitaires
et du tirage des journaux,
je doute qu'on ait la moindre objection.
Qu'est-ce qu'il a de si spécial, ce journal ?
Notre public nous a dit qu'il s'attendait
à ce que l'information soit gratuite.
Si on veut le faire payer,
le message est clair :
"Allez chercher vos informations ailleurs."
Il faut trouver des moyens de gagner
de l'argent sans faire payer l'accès aux pages.
La publicité sur Internet est un marché
émergent qui tient encore du Far West.
On cherche toujours un modèle économique
valable pour le secteur de la presse écrite.
Tout le monde ici présent
a fait de l'excellent travail
et devrait être fier de sa contribution.
Tous les journaux ont commis l'erreur de croire
qu'Internet ferait de la publicité à leur produit.
Ce ne fut pas le cas.
Le produit, c'était les articles.
"Les tirages se sont mis à chuter de près
de 1 % chaque année à partir de 1990..."
On a perdu pour de bon les lecteurs
qui ont pris l'habitude de s'informer en ligne.
De quoi parle cette série ?
Quel en est le budget ?
La saison cinq a ses complications habituelles.
Je ne vois pas trop ce que je peux révéler
sans trop dévoiler.
Pourquoi cette série est si spéciale ?
- Et coupez.
- Coupez.
Coupez.
Pour moi,
la question principale de cette série est...
Quel est l'impact des médias sur la police,
le trafic de drogue et la ville de Baltimore ?
Hé ! Mon vieux.
Lis. Ça va te faire pleurer.
C'est une saison explosive.
- Le pouvoir.
- Le prix de la brique augmente.
- Et l'argent.
- Je ne suis pas fait pour être patron.
Ils ont poussé le bouchon très loin.
- Mais la vérité...
- On ne peut pas publier ça !
On montre le pouvoir des médias.
Il gagnera pas. C'est nous qui allons gagner.
Le sang coule dans nos rues.
T'iras en prison pour ça.
On a atteint le point de non-retour.
Tu peux dire à tout le monde
que je ne tomberai pas seul.
C'est Baltimore, personne ne vit longtemps.
Ça va être très choquant.
Pas de problème.
L'enjeu est beaucoup plus élevé.
- Ça va être mortel.
- Trop réaliste.
- Génial.
- Phénoménal.
- C'est super.
- Ne ratez ça pour rien au monde.
French