- On a du WMD. T'en veux ?
- Non, je veux ce que vous aviez l'autre jour.
- C'est ça.
- L'autre, c'était du Ben Laden.
Maintenant on dit WMD.
Et ça va te pilonner grave les neurones.
C'est une arnaque ou quoi ?
C'est la même merde, avec un autre nom.
Tu seras content.
Bon, va t'habiller. J'ai repassé tes habits
et je les ai posés là-haut.
Et n'oublie pas ton cartable.
T'as ton flingue, petit ?
Passe-moi le mien.
Faites gaffe aux tirs croisés. On y va.
- Ils arrivent par l'allée !
- Ils reviennent !
Vise le torse.
Écarte-toi.
Couche-toi par terre et ne bouge plus.
- Tu m'entends ?
- D'accord, maman.
- Venez !
- Bordel !
Merde !
- Pourquoi tu cours ?
- Ça va pas, non ?
Oh, merde !
Les salauds !
Pourquoi tu te caches ?
La bagarre est terminée, chéri.
Prends ton cartable et à l'école !
On repart !
Tu m'entends, TT ? Allez, c'est fini.
Prends ton cartable et va à l'école.
Je t'ai dit de te préparer...
Non !
"Le monde est plus petit de nos jours."
- Le Grec
Ils changent de code ?
J'appelle pour mes fauteuils relax.
Vous devez en avoir cinq pour moi.
- Ils arrivent demain.
- Compris.
Avant, voilà ce qu'on entendait à l'entrepôt.
Ils parlaient dope de façon directe.
Ni blabla, ni chichi. Maintenant, écoutez.
Pyramid Incorporated, à votre service.
- Vous avez des causeuses ?
- On ne fait plus ce modèle.
On s'est relayés
pour surveiller l'entrepôt sans interruption
depuis que le camion a quitté les docks.
Pas d'allées et venues.
Aucune trace de trafic lié à la drogue.
Et en plus,
Sobotka ne se sert plus de son portable.
- On s'est fait repérer.
- Le deuxième conteneur.
Ils ont eu la trouille
quand la police portuaire a arrêté leur camion.
Alors, on s'est trahis pour rien.
Ils s'en sont débarrassé : erreur de livraison.
- Quoi ?
- Ça aussi, ils ont dû le changer.
S'ils pensaient qu'on les avait à l'œil,
ils ont échangé le conteneur par sécurité.
Et leur camion est parti
juste pour voir si on l'arrêterait.
Ce qu'on a fait... Enfin, moi.
Non, ils se méfient de nous qu'à moitié.
Sinon, ils fermeraient l'entrepôt
et ils se tireraient.
Au lieu de ça, ils sont là-bas
et détournent les coups de fil
en attendant qu'on se lasse.
Je suis le genre patient.
Gâche pas la pelloche.
On est scotchés là depuis si longtemps
que j'en arrive à te trouver beau.
Ça bouge ?
Si la drogue entre, elle doit bien ressortir.
C'est quoi, ce bordel ?
En retard. Avant,
quand un gamin de neuf ans y passait,
le chef de district arrivait tout de suite.
C'est le meilleur des mondes.
- J'étais à Washington avec Burrell.
- À la capitale ? Pourquoi ?
Burrell a amené des chefs de district au DOJ.
On se vend, histoire d'avoir une petite rallonge.
Alors, qu'est-ce qu'on a ?
Un enfant de neuf ans
a reçu une balle perdue à travers une fenêtre.
- Mort ?
- Déclaré mort à l'hôpital.
- Des témoins ?
- Aucun nom.
Deux bandes qui se disputent le territoire.
On a retrouvé les douilles
de trois calibres différents.
Vos équipes devraient écumer les points
de deal du quartier et embarquer les mecs.
- Ça servira à rien.
- Si on en coince assez, l'affaire sera jugée.
Je ne parle pas de ça.
Je parle de tout ce bordel.
Ils font voyager leur merde d'un coin de rue
à l'autre comme si c'était un plan.
Envoyez vos gars les secouer un peu, Howard.
Ça vous fera du bien.
Tu nous as parlé de WorldCom
et de changement de nom. Tu as dit...
J'ai dit de changer le nom,
pas de tuer les gens.
On a changé le nom si souvent
que plus personne ne vient.
Alors que pour les gars de Carrollton,
ça marche bien.
- Qui a tué le gamin ?
- J'en sais rien.
Je crois pas que ce soit nous.
Les autres devenaient dingues...
Les flics vont faire tomber des mecs avec ça.
Ils sont obligés. Ça veut dire qu'il faut
tout arrêter en attendant que ça se calme.
Les tours, les pavillons.
Tout doit s'arrêter un sacré bout de temps.
Je sais, String.
Désolé, mec.
Je vais te dire un truc.
Le jeu que tu joues là, il va plus loin
que ta réputation, que ton coin de rue à garder.
Il faut être féroce, je le sais.
Mais surtout, il faut pouvoir s'adapter.
Donner et prendre des deux côtés.
- T'as pigé ?
- Oui.
Bon, tous les flingues qui ont tiré
à ce coin de rue doivent disparaître.
Pas dans un caniveau.
Téléphone à Shamrock
et balancez-moi tout cet attirail dans le port.
D'accord.
On arrive.
J'ai des gens qui attendent une livraison, mais
tant qu'on sait pas, pour la police, Sergei dit...
On a décidé d'arrêter le business
pendant quelques jours.
Ton oncle a raison d'être prudent.
Mais Niko, si tu veux faire ce genre d'affaires,
- tu devrais pas en discuter avec nous.
- Pourquoi ?
On est plutôt des grossistes.
Et moi, je suis un gagne-petit, hein ?
Tu n'es pas très gros,
mais t'es avec des amis.
Appelle ce numéro.
- Discute avec lui.
- Mike ?
- White Mike ?
- Tu le connais ?
De Curtis Bay. J'étais au lycée avec lui.
Maintenant tu es avec nous,
alors il sera réglo. Pas de problème.
Le reste de notre business...
On va faire disparaître ces conteneurs.
Ils sont tous clean.
Envoie-les à Newkirk Street.
S'il y a un problème, ils arrêteront les camions
ou on verra la police.
Sinon, terminé les soucis.
Entendu.
On n'est plus au numéro de l'entrepôt ?
J'ai donné le nouveau numéro à nos hommes.
C'est des conneries. S'ils avaient eu un doute
sur le camion, ils l'auraient fouillé.
Les flics !
Vous allez où ? Vous connaissez le principe.
Tous contre le mur.
Magnez-vous !
Attrape-le.
Tu déconnes !
Tu sais bien que j'ai rien fait.
Vous pourrez tous vous expliquer au poste.
Là-bas, on écoutera vos salades.
- Ta gueule.
- Je suis clean.
- Qu'est-ce que tu fais aux pavillons ?
- Je dis non à la drogue.
On dit pas juste : "Non" à la drogue, connard.
On dit : "Non merci."
Allez, baisse la tête ! Dépêche-toi ! Monte !
Assis, taré. Attention la tête.
Pousse-toi, connard.
C'est honteux qu'il ait fallu qu'un gamin
meure pour qu'on se décide à le faire.
Et on fait quoi, au juste ?
Un petit gars est mort pour des conneries.
Et maintenant t'as la police qui te colle au cul.
Vaut mieux être côté est aujourd'hui.
C'est vrai que ça se serait pas passé
comme ça si j'avais accepté ton offre.
Je serais là-bas à vendre cette bonne came.
Mes mecs se seraient pas battus.
Ils auraient pas été foutre la merde
au coin de quelqu'un d'autre.
T'es de l'ouest. T'as dû entendre parler
de Charlie Sollers, non ?
- Non.
- Ça remonte à Franklin et Fremont.
- Carrément aux années 60.
- Sollers ?
Il vendait l'héro comme si c'était de l'eau.
Cet enfoiré s'est fait un max de fric.
Je vois pas du tout de qui tu parles.
Je sais. La police non plus.
Et les petits braqueurs
savent que dalle non plus.
Charlie Sollers vendait juste sa dope.
Pas de grand jeu, pas de vendeurs de rue.
Il achetait à un dollar et il revendait à deux.
Parfois, quand on a le dos au mur,
on sort son flingue.
Je sais, ça m'est arrivé.
Mais on gagne pas sa vie comme ça.
Avon est un soldat.
C'est avec lui qu'il faut être
en cas d'emmerdes. Mais question business...
- T'as toujours ta connexion ?
- Direct du bateau, String.
D'accord. Je te la prends
au prix que tu la paies,
et je te laisse distribuer
cette merde dans les tours.
Je te laisse la 734, la 770 et la 221.
Je garde les trois autres.
Comment tu vas le dire à Avon ?
C'est logique, non ?
Et il devrait l'accepter puisque c'est logique.
Non ?
Sans déconner.
- Je croyais que t'étais avec Nicky.
- Je l'emmerde, Nick.
Il disait que t'étais son autre moitié.
Je veux pas de son putain de fric.
C'est de l'argent de la drogue. C'est mal.
Regarde ce que cette saleté
fait à la communauté.
T'as magouillé toute l'année avec White Mike.
On peut changer.
En plus, j'ai un coup qui va ridiculiser
ces conneries en beauté, tu verras.
T'es intéressé ?
- Il faut faire quoi ?
- Ce qu'un docker sait faire le mieux, John.
- Ton canard aime pas le bon whisky ?
- Il boit du milieu de gamme.
Il aime pas les merdes bon marché.
Je donnerais ma jambe droite
pour un whisky et une bière.
- New Charles est là !
- Tu marches bien.
- Je vais avoir une prothèse.
- T'as un avocat ?
Nat Coxson m'en a trouvé un via le syndicat.
Qu'est-ce qu'il fait là, ce canard ?
- Il va falloir changer de nom.
- Pardon ?
New Charles est pas un nom
pour un unijambiste.
"Moignon", peut-être ?
- J'ai une idée. "Pilon".
- "New pilon".
- Pourquoi pas "Tilt" ?
- Tilt ?
Oui. Comme les flippers.
Tilt. Ça me plaît.
J'ai appelé il y a deux jours.
Je vous ai dit que je repasserais en ville.
- C'est ta première fois ?
- Oui. Une grande première.
Tu fais quoi, Jimmy ? Tu es flic ?
Tu travailles avec la police ?
Bon Dieu non !
Non, je suis représentant.
Je voyage, vous voyez ?
- Tu habites où ?
- Ça, je vous le dirai pas.
- Pas en ville.
- Je crois qu'on ne pourra rien faire ce soir.
Merci.
T'as été nul. Vraiment.
Merde, je m'attendais pas à un interrogatoire !
Je veux juste tirer un coup, non ?
Salut, le barjo.
Ça va pas, qu'est-ce qui t'arrive ?
Putain ! Ziggy ! Qu'est-ce qui...
Qu'est-ce que tu as ?
- Qu'est-ce qu'il a, mon cousin ?
- Ne me parle pas de ce trou du cul.
- Il a bu à en crever !
- Oh merde.
Faut être taré
pour donner du whisky à un canard, non ?
Ce gamin est cinglé !
Il tenait pas l'alcool, son putain d'oiseau.
- Des fauteuils relax ?
- Et des causeuses. Masculin et féminin.
- Héro et coke.
- C'est quoi, une causeuse ?
- Un canapé à deux places.
- Et les quantités ?
- Toujours des nombres ronds.
- Pas de quart, de tiers ou de huitième ?
- Des grammes ?
- Combien de fauteuils ils demandent ?
Rarement plus de cinq.
Proposition Joe est sur Ashland jusqu'à North.
Dix coins de rue.
Il n'irait pas loin avec cinq grammes.
C'est des kilos. C'est la filière principale.
Qu'est-ce qui est rentré et sorti hier soir ?
Pas grand-chose.
Aucun camion, quelques bagnoles,
mais aucun des dealers qu'on connaît déjà.
La cargaison du dernier camion
a dû ressortir dans des coffres de voitures.
Ils font la distribution depuis un autre endroit.
D'abord, retrouver le bon téléphone.
La présomption qui vous a donné l'entrepôt
vous donnera tout le reste.
- Mais il faut le nouveau numéro.
- Il y a de nouvelles lignes ?
- D'après l'opérateur, non.
- Ils utilisent un portable, alors.
On peut obtenir le numéro
par le portable du Russe.
C'est d'accord. Freamon et Prez,
permanence à la salle des écoutes.
Bunk et Russell vous relaieront.
Herc et Carver, vous surveillez Newkirk Street
pour voir si le trafic reprend à l'entrepôt.
McNulty et Greggs
sont sur le réseau de prostitution,
mais ceux qui gèrent les filles sont prudents
avec les nouveaux michetons.
Il nous faut une autre approche.
Des questions ?
- Pour les filles, c'était quoi votre couverture ?
- Représentant.
- Venant de loin ?
- Comment ça ?
Plus tu viendras de loin, plus ils te croiront.
Tu sais prendre un accent ?
Facile. J'avais envie de batifoler un peu,
et un type m'a dit d'appeler ce numéro
quand je serais en Amérique.
Entraîne-toi.
200 000 ?
C'est pas le quart de ce qu'ils doivent.
Ils paieront 200 de plus
quand leur chargement quittera les docks.
- Et ensuite ?
- C'est tout.
Ces Colombiens n'ont aucun honneur, Spiros.
C'est des tricheurs.
- Les produits chimiques, ça va, non ?
- Aucune réclamation. Ils en veulent encore.
Et ils ont compris qu'on leur garantit
que leur produit passera la douane ?
- Et ils essaient encore de grappiller.
- Pourquoi ? Qu'est-ce qu'ils croient ?
Que c'est tout du bénef pour nous ?
On acceptera la moitié, parce que 400 000,
c'est encore un gros paquet.
Le Grec ne sera pas content.
C'est le business, Eton.
Le Grec saura être malin.
- On a une inculpation ?
- Que dalle, connard.
Maintenant, ta gueule.
- J'ai rien fait.
- Bon Dieu.
Un enfant de neuf ans est tué accidentellement
et toute la ville pète les plombs.
L'erreur est humaine.
Le maire est allé sur les lieux hier soir.
Il a dit que le crime serait puni.
- Dis-lui qu'on n'a pas de témoin oculaire.
- Les gens de la rue ?
On m'a parlé d'un jeune de 17 ans, Bodie.
Preston Broadus pour les Stups.
Pourquoi le jeune Preston n'a-t-il pas été jeté
dans une salle d'interrogatoire ?
Nos voitures sont chez sa grand-mère
en ce moment même.
À qui tu crois t'adresser, là ?
À des amateurs ?
Je me fous de Nick. Ça, c'est mon coup.
Si ça t'intéresse, tu traites avec moi.
Voilà, j'ai des Mercedes classe S et SL,
des roadsters, des berlines, des cabriolets.
Toutes neuves, clés sur le contact,
il n'y manque rien.
- Tombées du cargo ?
- Sans déconner !
J'ai l'air d'un concessionnaire automobile ?
Vingt cents le dollar.
Mais pour faire affaire,
il faut que t'en achètes au moins trois,
sinon ça vaut pas le coup pour moi.
Le prix de base d'une S430
commence à 73 000.
T'arrondis, et je touche 15 000
sur chaque bagnole.
Une voiture volée, c'est une voiture volée.
Sans certificat, qui en voudra ?
À Baltimore, peut-être. Mais chez toi,
je suis sûr que ta famille se fout pas mal
que la bagnole ait un certificat ou non.
Les affaires iraient vraiment mal
si un entrepreneur international comme toi
ne savait pas quoi faire
de quelques Mercedes supplémentaires.
C'est le grand jour pour Jimmy McNulty.
Ou devrais-je dire James Cromwell,
de Knightsbridge, Stepney et Mersey ?
Pardon ?
Cromwell, c'est le rosbif
qui a volé la terre de mes ancêtres,
et les autres viennent de chansons rock.
Demain soir à 22 h, une navette me prendra
sur le parking derrière Russell Street.
Bien joué.
Greggs vous posera un micro.
Dommage qu'on n'ait pas
le bon numéro de téléphone.
Ce serait chouette d'écouter la rafle du bordel.
Avec un peu de chance,
on les aura peut-être sur écoute d'ici là.
Autre chose.
C'est bizarre
qu'un immigrant russe aussi compromis
ne soit pas fiché dans l'ordinateur.
Vous avez toujours un ami à Woodlawn ?
Je voudrais savoir si le FBI a quelque chose.
Après la réunion sur Barksdale,
j'ai tout fait pour l'emmerder.
Et alors quoi ? Tu fais ça avec tout le monde.
George Glekas. Proprio du magasin
où le second conteneur a atterri.
Cherche pour lui aussi.
Entre avec un autre gars
et sortez-les par l'allée.
Si elles se mettent à disparaître,
tout le monde soupçonnera
quelqu'un de l'intérieur.
Il faut couper le grillage
et faire une piste jusqu'à la route
avec des poutres en bois.
Pourquoi s'emmerder ?
On peut les faire rouler sur l'herbe.
On suit mon plan.
- Un conteneur vient de disparaître.
- Talco Line ?
- C'est Pakusa qui s'en occupe ?
- C'est lui.
- On essaie de le suivre ?
- On sait déjà où il va.
- 12-08, tu me reçois ?
- 12-08, qu'est-ce qui se passe ?
Un conteneur quitte le port.
Il vient peut-être chez vous.
Numéro : Paul-Mike-Québec-Victor
4-0-0-7-6-5, numéro de contrôle 2.
- Qu'est-ce que tu veux qu'on fasse ?
- Regardez s'il arrive.
- Et s'il arrive ?
- Regardez ce qui se passe.
Tu veux que je te dise un truc ?
Je crois qu'en tant qu'enquêteurs criminels,
on n'est pas vraiment respectés.
C'est pas nécessaire, Jimmy.
Je savais qu'on enculait les mouches
dans l'affaire Barksdale. À qui le dire ?
On a un nouvel assistant qui croit
qu'il suffit d'être loyal et de lécher des bottes.
C'est pas comme dans ton service.
Si tu les emmerdes, tu finis sur un bateau. Ici,
tu te retrouves affecté à une putain
de réserve indienne au fin fond de l'Arkansas.
- J'étais allé trop loin, Fitz.
- Arrête. C'est quoi ça, mon frère ?
Des Blancs. Ça te change un peu, non ?
Ils sont tous clean. Tu y crois, toi ?
Le NCIC et le NADDIS n'ont rien donné.
Les douanes avaient quelques infos
sur ce mec, Glekas.
Ils avaient des infos sur lui ?
Elles devraient être ici.
Je vais essayer autre chose.
On va savoir
s'il a eu le moindre contact avec nous.
- On a quelque chose à San Diego.
- Sur Glekas ?
On va voir.
Moi, pour appeler Hyattsville, il me faut
trois formulaires et l'aval du lieutenant.
Agent Ernest Koutris, s'il vous plaît.
Je te rassure, ici aussi,
on croule sous la paperasse. Agent Koutris ?
Pas grand-chose. Un vol de marchandises
sur lequel j'ai bossé en 95, 96.
C'était un comparse,
il a pas été accusé. Mais je l'ai interrogé.
Il m'a fait l'effet d'un minable
qui jouait au malin.
Oui, je vous enverrai ce que j'ai.
Entendu. S'il vous le faut, dites-le-moi.
Il faut qu'on discute.
Quelqu'un te suit ?
Ratisse la rue.
Relève les numéros des voitures.
- J'y ai passé la semaine. Rien.
- Recommence.
Le camion est là.
Lester, il est là.
- Ils déchargent quelque chose ?
- Pas encore.
Très bien, attendez la suite.
Le truc, Preston,
c'est que t'es d'une bêtise incroyable.
Je dis pas ça pour te vexer. J'énonce un fait.
C'est pas son avis.
Personne ne se croit stupide.
C'est la base de la stupidité.
Inutile que tu dises ce qui s'est passé.
On le sait.
On t'a, on a vos flingues,
et on a toute l'histoire.
Il est où, l'avocat ?
Là, t'as fait une erreur. À ta façon
de regarder le sac, tu sais ce qu'il y a dedans.
C'est toi. Juste là. T'as merdé.
- Je sais pas de quoi vous parlez.
- T'as merdé.
On a même tes empreintes
sur un des flingues. Même ça.
Lequel ?
C'est là, sur celui-là.
Mon avocat.
Ils ont posé des questions sur moi ?
San Diego.
San Diego, c'était il y a longtemps.
Mon ami de Washington ignore pourquoi.
Seulement qu'ils ont posé des questions.
Tu m'as dit que les policiers
qui enquêtent sur les filles étaient de la ville.
C'est ça. Pas de FBI.
- On a fait circuler des conteneurs clean ?
- Oui. Personne nous surveille. Personne suit.
- Personne nous arrête.
- Le téléphone de l'entrepôt a été changé ?
Encore un jour ou deux
et on reprend les affaires.
On surveille, on reste prudent,
mais on reprend les affaires.
On devra un service à notre ami.
Donnant donnant.
Les Colombiens, je pense.
Ils ont eu leurs produits,
mais ont payé moins que promis.
Là-bas, c'est tous des terroristes, maintenant.
Juges tués, bombes
qui explosent en pleine rue. Ça va très mal.
Les Colombiens qui nous ont arnaqués
ne sont pas avec les guérilleros.
C'est de la racaille.
Le monde est plus petit de nos jours.
Et le FBI s'intéresse énormément
à ce genre de choses.
Donnant donnant, hein ?
Sergei passe un coup de fil.
- Oui ?
- Un autre conteneur demain, mais clean.
Oui.
S'il n'y a pas de problème,
apporte les fauteuils relax. J'y serai.
- T'as reconnu la voix ?
- Le type du téléphone de l'entrepôt.
- Le même ?
- Le même, à un nouveau numéro.
T'appelles qui ?
Pearlman, à la maison. Encore une attestation
et on a la source principale.
C'est de la pure, String.
On peut la couper.
D'accord. Quand la police
aura fini de mettre le nez dans les tours,
tu fileras les trois aux mecs de Prop Joe.
D'accord.
Voilà, ajoute les numéros enregistrés
aux dossiers et on aura tout ce qu'il faut.
Quand on relie tous ça, on se demande
dans quoi ces types ne trempent pas.
- Drogue, filles, vol de marchandises.
- Le FBI n'avait pas grand-chose.
Glekas, un petit vol de marchandises
à San Diego.
À San Diego ? Ces gars voyagent beaucoup.
- C'est quoi, ce costume ?
- Je sors, ce soir.
- Infiltré au bordel.
- Tout est là, madame.
On veut entendre
ce qu'ils diront sur le raid de ce soir.
Qui est le déposant ?
Tu peux avoir les classes SL
en bleu pacifique ? Ce serait le mieux.
- Tout ce que tu veux, chef.
- Celle-là, je me fous de sa couleur.
C'est pas un problème.
Elles auront toutes le toit ouvrant.
- C'est une longue histoire.
- Mardi prochain nous arrangerait.
Il y a un bateau
mercredi de bonne heure, alors...
Écoute, je pourrais avoir une avance ?
J'ai des frais et je suis un peu fauché.
- Je demande, c'est tout.
- Paiement à la livraison.
T'inquiète pas. J'arnaquerais pas
un pro du business comme toi.
Ça suffit pas que j'assure la gestion
de nos affaires en général,
faut aussi que je fasse gaffe à tel ou tel truc.
Que je surveille, que je vérifie le boulot.
Non, c'est pas encore assez.
C'est pour ça que les PDG sont si bien payés.
Parce que quand ça tourne mal,
tout leur tombe dessus.
Tous les autres peuvent esquiver,
se cacher, faire ce qu'ils veulent.
Mais au moment critique, c'est moi qui dois
me charger de cette responsabilité
et vous me laissez pas
beaucoup de cartes dans mon jeu.
- Attends, String...
- Non ! C'est très simple !
Vous roulez jusqu'au bord de l'eau.
Un coup d'œil autour. Vous voyez personne,
vous balancez les flingues... dans l'eau.
Plouf !
Allez, foutez le camp, merde.
Sauf toi, le petit.
T'as rien dit ?
Non, ils ont prétendu
que mes empreintes étaient sur un flingue.
Je les ai essuyés moi-même. Et celui
qu'ils m'ont montré, c'était même pas le mien.
S'ils avaient eu autre chose que mon nom,
ils m'auraient gardé, non ?
- Ça roule.
- Salut, String.
Et ferme cette porte.
Vous avez des coupe-boulons ?
Il m'en faudrait un bon.
J'en ai deux dans la vitrine.
- Vous aviez mis ça à un canard ?
- Bien sûr.
1 200.
Ça me paraît correct.
- Nick !
- Ça faisait un bail, Mikey.
Ouais, c'est vrai.
Mais j'ai pensé à toi ces derniers temps.
Ah oui ?
Mon pote a appelé.
Alors, tu viens me prendre un paquet ?
Oui, c'est ce qu'ils m'ont dit aussi.
Nicky Sobotka dans le business.
Qui l'aurait cru ?
- Combien t'en voudrais ?
- Deux ou trois lots d'héro par semaine.
Je l'achetais aux gars du Grec.
Quatre chacun.
Quatre ? Je fais le prix de gros à cinq.
Je sais pas.
Ils ont dit que tu serais réglo, alors...
Sergei ? Ça va ?
J'ai un ami qui dit qu'on vend l'héro par quatre.
D'accord. C'est bon.
Autre chose.
Je voudrais savoir si c'était tes hommes
qui ont balancé le corps dans Potee Street.
Il avait un nom grec à la con
et il a été déposé
devant une maison que j'utilisais.
Il avait des doigts ? Un visage ?
Oui ? C'était pas nous, alors.
Le crétin.
T'as des amis haut placés, Nicky.
- Quatre par paquet, pour toi.
- Cool.
Heureusement qu'on a le portable du Russe.
Ils ont changé celui de l'entrepôt,
mais le sien a pas changé.
Il avait des doigts ? Un visage ?
Oui ? C'était pas nous, alors.
- C'est quoi, ce truc ?
- Un sac à main pour homme.
Les Européens dans ton style
en ont parfois un.
Ils sont vraiment bizarres, là-bas.
Il faut bien cacher le micro quelque part.
Et t'auras peut-être des mains partout
avant qu'on ait ce qu'on cherche.
Ça serait pas déplaisant.
Ce sera à vous de nous dire quand intervenir.
Quand vous voulez qu'on entre, vous dites...
Quoi déjà ?
"Dans le mille". Ça veut dire : "exactement".
Mais ils doivent d'abord parler
d'argent et de sexe,
puis faire une tentative
ouverte de concrétisation.
Dans le mille.
Inspecteur Freamon,
de la Criminelle de Baltimore.
Vous avez quoi dans la base de données
des victimes masculines
décapitées ou au visage arraché
et avec les deux mains amputées ?
- Où ?
- Région Atlantique centre.
4,5 millions du budget vont être attribués
par la Chambre des députés et le Sénat.
- L'argent sera alloué pour l'année prochaine.
- Félicitations, Frank.
Un vrai docker, ça boit pas de champagne !
À propos de l'élection, Nat.
Un an de plus et j'obtiens le dragage.
C'est le tour d'Ott, Frank.
Voici l'agent Koutris, du FBI de Washington.
Équipe locale d'anti-terrorisme.
- Terrorisme ?
- Il a besoin de nous, ce soir.
11-34, quelle est votre position ?
- Je suis sur le pont routier de Wicomico.
- Bien reçu.
J'arrive.
Bonsoir.
Des pigments pour peinture.
Ils partent à l'usine SCL de Fairfield.
C'est là-dedans, quelque part. Allez-y.
C'est la même substance
dans tous les barils.
- Il n'y a rien d'autre là-dedans.
- Juste des pigments.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- J'en sais rien, Horse.
Je vous jure ! Ce soir, je suis
qu'un crétin de Blanc de Locust Point.
Je te dis ça par respect, Bri.
J'aime ce mec comme mon frère,
mais pour ce genre de truc,
il t'écoutera plus que moi.
Tu crois ?
Tout ce que j'ai pu lui dire pour mon fils,
ça n'a rien changé, hein ?
Je lui ai dit de faire davantage
pour D'Angelo. Résultat ?
Il est très touché.
Il est triste pour toi.
Je sais qu'il a rien vu venir.
- Personne a rien vu venir.
- Moi, si.
Je le savais, je te jure.
Il m'a pas écoutée.
Pourquoi il m'écouterait maintenant ?
Parce qu'on a un produit nul
et qu'on tient notre territoire principal
avec très peu de bras.
J'ai plus Wee-Bey, Stinkum, Bird.
Je sais que t'en as gros sur le cœur.
Je le sais.
Mais les loups sont à la porte.
Tant que ces tours seront debout,
je le serai aussi.
Pas question de laisser détruire
tout ce qu'on a construit.
Donc, je lui parlerai.
M. Cromwell.
J'hésite.
- Ce serait malvenu d'en choisir deux ?
- Là, bravo.
On devrait monter.
Rien que des pigments pour peinture.
Faites-moi confiance, mon vieux, c'est là.
Le fils de pute !
Bon.
D'accord.
On pourrait en parler avant ?
- Quand vous voulez, les gars.
- L'argent a changé de mains ?
J'en ai l'impression.
- Ils ont parlé de sexe ?
- Sans aucun doute.
C'est quand vous voulez. Attends.
Oh, merde !
Alors, il est à point ?
- Dans le... Dans le mille.
- On y va.
- Pourquoi ?
- On est censés aller vite.
Calme-toi, bordel. Ils vont pas balancer
une demi-douzaine de putes dans les toilettes.
- Qui est-ce ?
- Police de Baltimore.
- Qu'est-ce que vous voulez ?
- Te foutre en taule.
Les mains en l'air. Bien en vue.
- Deux autres au fond.
- On y va, mesdames.
Vous êtes en retard.
- Il va bien ?
- Il survivra.
...environ 1125 kg de cocaïne
dont la valeur est estimée
à plus de 45 millions de dollars.
Les officiers fédéraux ont confirmé
que l'enquête se poursuivait
et que, même en l'absence d'arrestation,
la saisie aura sérieusement compromis
les opérations d'un groupe
que l'on pense lié au terrorisme colombien.
Ça, c'est un coup de filet.
Si vous pouviez accuser mon ami
Frank Sobotka d'un forfait de ce genre,
je mourrais comblé.
- Notre enquête progresse.
- Quelle est l'accusation ?
On n'en est pas encore là.
On a sur écoute une opération
liée à la drogue et aux femmes.
Il est quasi-certain qu'ils ont fait venir les filles
retrouvées mortes dans le conteneur.
On surveille un site qui sert
de lieu de transbordement pour la drogue.
Et la nuit dernière, on a nettoyé un bordel
sans doute lié à ce groupe.
Encore deux mois d'enquête et d'écoutes,
et on saura qui tire les ficelles.
- Vous avez nettoyé un bordel ?
- Résidence en front de mer. Chic.
Nom de Dieu !
Si vous trouvez un truc qui ressemble
à une liste de clients réguliers, jetez-le.
La moitié du Bottin Mondain du Maryland
doit être dessus.
Pas de problème pendant la descente ?
Un ou deux.
Rien qu'on ne puisse justifier.
L'immigration détient les filles.
La maquerelle, qui a une résidence légale,
a été libérée sous caution.
- Vous les avez interrogées ?
- Pas tant qu'on a les écoutes.
On les laisse croire à une descente aléatoire
et on les écoutera.
Venons-en à l'essentiel.
Vous avez avancé sur mes meurtres ?
Si ce sont bien les gens qui ont importé
ces filles, alors oui, on avance.
Plus on en saura, plus on aura de chances
de résoudre ces affaires.
Et Frank Sobotka ? Vous n'avez pas dit
son nom une seule fois.
Le syndicat est mouillé dans la contrebande,
mais ça ne va pas plus loin.
- La cible, c'est Frank Sobotka.
- Maintenant, on est sur un plus gros coup.
Écoutez, ma petite dame,
c'est mon enquête. Je l'ai lancée.
Et je vous demande si vous avez
un chef d'accusation contre Frank Sobotka ?
Accuser Sobotka maintenant
nous empêcherait de coincer les vraies cibles.
- C'est lui, la vraie cible.
- Un peu de patience, Stan.
- Je pense que s'ils peuvent...
- Tu me devais un service, Erv.
Tu voulais une unité, je t'en ai donné une.
Tu voulais Daniels, je t'ai donné Daniels.
D'accord. Maintenant que t'as gagné le vote,
tu déménages tes jolis trophées de golf
dans le bureau du préfet
et tu me ranges au placard, hein ?
Vous êtes tous des enfoirés.
C'est mon enquête ! La mienne !
Et maintenant,
vous allez me dire qui est la cible ?
Vous pouvez toujours rêver.
Il dit non. Il dit qu'on s'est battus
pour chacune des tours
et que si on les lâche,
on passera pour des faibles.
Il dit que si on fait ça,
Prop Joe aura le dessus
et qu'on pourra peut-être jamais se relever.
On n'a ni le produit, ni assez de mecs.
Je lui ai dit.
Il a répondu qu'il nous cherchait
une meilleure connexion.
Et pour ce qui est des renforts,
il nous envoie ce qu'il y a de mieux.
Frère Mouzone.
Il envoie Mouzone ?
Il débarque de New York. Il travaillera
pour nous aussi longtemps qu'il faudra.
- Frère Mouzone ?
- Ouais.
"À ce stade, l'agent n'a pas pu résister
"aux soins prodigués
par les suspectes susmentionnées
"et s'est vu contraint
de pratiquer l'acte sexuel."
T'es célèbre, avec ça, tu sais.
Tu vas devenir une légende
de la police de Baltimore.
Je peux pas me parjurer. Il faut que j'explique.
T'as violé une demi-douzaine
de règlements dans cette histoire.
Aucun procureur
ne pourra utiliser ça dans un procès.
Les filles vont être expulsées. On n'a fait
cette descente que pour relancer les écoutes.
Elles étaient deux. J'ai été débordé.
Tu te fous de moi, hein ?
Frère Mouzone, de New York ?
J'ai dit à Avon qu'on n'avait pas
assez de mecs pour tenir les tours.
- Et il a trouvé ça.
- Moi, je maintiens ce deal, Joe.
- C'est juste une merde qu'il faut régler.
- Et comment ?
Je liquiderais bien cet enfoiré,
mais Avon doit pas savoir que ça vient de moi.
Tu crois pas que je vais envoyer
un de mes types contre Mouzone ? Merde.
Il a plus de cadavres à son tableau
qu'un cimetière chinois.
C'est vrai.
Écoute, je dis juste
que c'est ton problème, pas le mien.
Si tu veux mon produit, à toi de régler ça.
D'accord. On a un peu de temps devant nous.
Avon doit faire passer le mot,
attendre la réponse,
fixer le prix, discuter avec Frère Mouzone,
tout organiser.
Ça prendra une semaine ou deux.
D'ici là, tes gars seront dans les tours
et s'il y a l'argent qu'il faut, ça sera bon.
C'est pas un nègre de New York
qui changera les faits sur le terrain.
- 12-08 à 11-37, t'es là ?
- 11-37, qu'est-ce qu'il y a ?
Le dernier camion est sur le départ.
Des jours qu'il est là et ils ont rien déchargé.
- 10-4.
- Ils nous testent. C'est des conteneurs clean.
- Les poubelles n'ont pas attiré de mouches.
- Non ?
- On vient de sortir la dernière. Nickel.
- Bon. Allons-y, alors.
- Et Ilona ?
- Elle est rentrée. Ils ont gardé les enfants.
Des enfants, il y en aura toujours.
Pourquoi on met pas ce portable sur écoute ?
Même sans savoir à qui il est.
Y a peut-être la présomption qu'on cherche
dans cet appel.
Et lui, c'est le petit roi
qui règne sur cette zone.
On en a combien dans ce secteur ?
Deux services, une équipe autonome, la DEU,
et une douzaine de gars de la Tactique.
On est à chaque coin de rue.
C'est tranquille, aujourd'hui.
Aujourd'hui.
On y va.
Monsieur l'agent.
French