J'ai des capsules rouges.
Deux pour le prix d'une.
J'ai de la Rasheed et Beno.
Mets-lui de la glace sur les couilles.
Ça marche à tous les coups
pour réanimer un mec.
Où tu veux qu'on trouve de la glace ici ?
On n'a qu'à le déposer à l'hosto.
- Je peux avoir quatre grammes ?
- Quatre grammes ?
Comment ça va aujourd'hui ?
Le prends pas mal,
mais je peux avoir ma came ?
- D'accord, je voulais juste être sympa.
- J'en ai ici, yo.
Merci.
T'es au courant que la bijouterie Mack Man
s'est fait braquer hier soir ?
Tout est dans la baraque, là-bas.
Cette camelote me brûle les doigts.
Je casse les prix.
Si tu veux des jolis cailloux,
vas-y et dis que Rafik t'envoie.
Briquets, pipes, allumettes.
Pipes, briquets.
J'ai tout ce qu'il faut.
Par ici !
J'ai des rouges. Deux pour le prix d'une.
Il est chargé, enfoiré.
J'ai des rouges, deux pour le prix d'une.
- Tout se passe bien ?
- Les affaires marchent.
Trois overdoses.
Ils viennent d'en emmener un à l'hosto.
Merde !
Oh, merde.
C'est un flic.
Il y en a d'autres à l'intérieur, Carv.
Putain ! Les flics sont jamais là
quand on a besoin d'eux.
"On rampe, on marche, et enfin, on court."
- Clay Davis
Le portable jetable ?
J'ai donné le numéro de série à Trac.
Trac Corporation l'a envoyé à Northland,
une centrale d'achat.
Northland l'a envoyé à son centre
de distribution, à Hagerstown.
Hagerstown l'a envoyé
à Buddy's Mondo Mart,
au 1440 Propane Road,
à Falls Church, en Virginie.
C'est là qu'il a été acheté.
Quoi ?
Et il était exposé
à gauche ou à droite de la caisse ?
Comment je le saurais ?
D'accord.
Quant aux numéros enregistrés
dans le téléphone,
on a un numéro local.
C'est celui de la maison de la grand-mère
de Bodie dans West Baltimore Street,
et six autres numéros qui sont tous attribués
à des portables jetables de chez Trac.
Ils ont tous été achetés en dehors de la ville.
Un à Catonsville, à Laurel, à Bethesda,
dans des magasins en Virginie,
à Springfield, Dumfries et Lakeside.
Tous ces endroits se trouvent le long
de l'autoroute 95 entre ici et Richmond.
Ils font 300 km toutes les deux semaines
par simple précaution.
C'est magnifique.
Quoi donc ?
Leur discipline.
Est-ce que vous pensiez revoir un jour
les rues Mount et Fayette comme ça ?
C'est pas des voyous qu'on entend.
- Ce sont les oiseaux.
- Comment c'est possible ?
Je vais vous montrer.
Vous disiez pas de flingues, pas de violence.
Que vous assuriez la sécurité.
Vous aviez dit
que ce serait le paradis sur terre.
Servir et protéger, mon cul !
- C'est la loi de la jungle.
- Je veux porter plainte.
- Pardon ?
- Vous m'avez entendu.
Parce qu'on t'a piqué le fric
que tu t'es fait en vendant de la came ?
Exactement.
- Regardez.
- Fredericksburg ?
Ils font tout ce chemin pour des portables ?
Un par-ci, deux par-là.
Pas d'achats en gros.
Ils jettent leurs portables
toutes les deux semaines
et ils craignent quand même
d'être mis sur écoute.
C'est pas parce qu'on est parano
qu'on est à l'abri du danger.
Ce serait bien de savoir qui achète
tous ces téléphones.
Je conduis.
Tu veux quelque chose ?
Ils ont raison, en un sens.
On leur dit de ne pas venir armés,
mais on ne les protège pas.
À cause des gangs armés, ils se sentent
comme des agneaux dans un enclos.
S'ils voient encore un flingue,
la trêve sera terminée.
Qu'avez-vous fait ?
J'ai envoyé les victimes au poste avec Herc.
Ils vont faire un portrait robot, rien de plus.
Je peux être franc ? Il ne s' agit pas
que des loups autour de l'enclos.
On a une soixantaine de gamins à l'intérieur
qui ont toujours connu la violence
et qui ne foutent rien de la journée.
Ce sont les anciens coursiers et guetteurs.
Ça m'inquiète autant
que les carnivores de l'extérieur.
Pour neutraliser une menace,
il faut l'occuper.
- À savoir ?
- On en fait des flics auxiliaires.
Pour surveiller les prédateurs.
Les dealers les paient
à rien foutre de toute façon.
- On ferait d'une pierre deux coups.
- D'accord.
On leur file des vélos
et des radios de police.
- On pourrait faire ça.
- Je disais ça... Vous êtes sérieux ?
Qu'est-ce que vous avez fait ici ?
Bonjour, ça va ?
On cherche un type qui est venu
il y a une dizaine de jours.
Il a acheté deux portables jetables.
- Une dizaine de jours ?
- Oui.
- Un Noir, selon toute probabilité.
- Ça m'aide beaucoup.
On peut vérifier
les cassettes de surveillance ?
D'il y a dix jours ?
À moins qu'il n'y ait un incident,
on les réutilise chaque semaine.
- Chaque semaine ?
- C'est la politique de Mondo Mart.
C'était bien la peine.
- Oui ?
- Brianna Barksdale t'a appelé.
- Qui ?
- La mère de D'Angelo Barksdale.
- T'as son numéro ?
- T'as de quoi noter ?
410-718-9433. C'est bon ?
Oui.
- Tu vas l'appeler ?
- J'en sais rien.
- À toi de voir.
- Merci, Jay.
Regarde ça.
Mondo Mart, Mondo Mart,
Mondo Mart, Mondo Mart. On est baisés.
Sauf là. BaBa Jani Food Mart,
à Dumfries, en Virginie.
Faire 150 km sans même savoir si ce type
a de la mémoire ou une caméra ?
Tu veux vraiment rentrer plus tôt
et décevoir Lester Freamon ?
Qui t'a appelé ?
Devine qui a appelé la crim
au sujet de l'affaire D'Angelo Barksdale.
- Sa maman.
- Vraiment ?
J'avais complètement oublié cette histoire.
Elle pose des questions, maintenant.
C'était une perte de temps.
Un peu comme cette petite balade.
On dirait pas qu'il est mort.
Quel enculé, ce Marlo.
Ce fils de pute va en baver.
On dirait que rien n'a changé,
sauf que mon portefeuille est plus léger.
Où est ma lettre
de la commission de conservation ?
- Mon accord prioritaire, mon permis ?
- Du calme.
Ça va bientôt arriver.
Les inspecteurs de la plomberie
et de l'électricité viennent demain.
Mardi, ce sont les pompiers,
et après, ça devrait être bon.
Ça ira comme sur des roulettes.
Au fait, félicitations.
Vous êtes maintenant fournisseur
d'ampoules pour les écoles
de la ville de Baltimore.
J'y connais rien en ampoules.
Vous savez remplir un entête de lettre ?
Détendez-vous,
un Blanc fait tout le boulot.
Vous n'êtes que sa couverture.
Ça vous fait 5 000 dollars par mois
à vous tourner les pouces.
Vous comprenez ?
Je vais vous mettre dans le coup, String,
mais ça ne se fera pas en un jour.
Cette année, on fait des affaires avec la ville.
L'année prochaine,
ce sera avec l'État du Maryland.
Et la troisième année...
on touche le jackpot.
On passe à l'échelle nationale.
On traitera enfin avec le mec
qui actionne la pompe.
- Quelle pompe ?
- La pompe à fric du développement urbain.
Je ne vois pas pourquoi
on doit attendre trois ans pour ça.
- Je suis prêt.
- Non. Vous n'êtes pas prêt.
Excusez-moi,
mais vous avez encore la mentalité de la rue.
Vous pleurnichez au sujet des dépenses,
des permis,
du Comité des affaires publiques,
et de l'argent investi
dans la campagne de réélection.
C'est avec ça que je fais mon beurre.
Il faut investir pour gagner de l'argent.
Sinon, n'importe qui serait riche.
Je suis prêt à me lancer maintenant.
Trois ans.
On rampe, on marche, et enfin, on court.
- Non, les cheveux plus crépus.
- Ouais.
Et il avait des yeux de fouine.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
- Des tous petits yeux de rat.
- Ouais, et ajoute un grain de beauté.
- Il en avait pas.
- Bien sûr que si.
T'étais trop occupé à te chier dessus
- pour le regarder.
- N'importe quoi.
- Tu sais t'en servir ?
- Mieux que toi, apparemment.
Décolle-lui les oreilles.
- Pourquoi ?
- Parce que je te le dis.
Oh, merde. OK.
Essaie avec des yeux clairs.
- Pourquoi ?
- Parce que je te le demande.
Tu peux le faire loucher ?
C'est trop cool. Mate un peu
ce que ces petits cons savent faire.
Descends un peu ça.
Bordel de merde !
...c'est pas ça le problème.
J'essaie juste de rendre mon district vivable.
Je sacrifie quelques coins,
mais je sauve le reste.
Vous êtes comme l'aveugle et l'éléphant.
Vous ne voyez pas
ce que vous avez sous le nez.
Je ne vois pas quoi ?
Un grand village de souffrances
dont vous êtes le maire.
Où est l'eau potable ?
Où sont les toilettes,
le chauffage, l'électricité ?
Où sont les seringues propres,
les préservatifs, les drogues de substitution ?
La moitié de ces gens est en train de mourir,
et l'autre moitié va être contaminée.
C'est pas pire
que quand ils étaient un peu partout.
- Maintenant, ils sont en un seul endroit.
- Et c'est un enfer.
Écoutez, je suis flic.
Je peux soit arrêter les gens,
soit les virer d'un coin de rue.
Si vous cherchez autre chose,
vous avez frappé à la mauvaise porte.
Mets-lui des cheveux plus raides.
Plus longs. Avec une frange.
Ouais, ça c'est de la meuf.
Mets-lui des yeux bridés, comme Beyoncé.
- Remonte-lui les pommettes.
- Non, c'est trop.
On dirait une quiche avec une perruque.
- Attends.
- Ouais, c'est ça.
- Les lèvres plus pulpeuses.
- Je me la taperais bien.
Vous avez des portraits robot de culs ?
- Quoi ?
- Elle a de la gueule.
Salut, les gars.
Ça va ? On cherche des informations
concernant un achat.
Des téléphones Trac
achetés il y a une semaine. Par un Noir.
Oh, ce type-là.
Il vient toutes les deux semaines.
La dernière fois, il en a acheté huit.
Presque 900 dollars.
Ça fait beaucoup de Ring Dings, hein ?
- Des Ring Dings ?
- C'est une blague entre nous.
Vous gardez une trace des transactions ?
Cherche et tu trouveras.
Attendez...
927,24 dollars.
- On peut avoir la vidéo ?
- Non. Je la réutilise tous les jours.
- Je peux garder ça ?
- Oui.
On fait quoi, maintenant ?
On lui achète un lot de cassettes ?
Ou on campe une semaine dans ce trou
en espérant qu'il revienne ?
Je dois m'occuper, sinon je vais replonger.
Je dois reprendre le contrôle de moi-même.
- Reprenez votre vie en main.
- Un petit truc.
- Essayez de vous discipliner.
- Je suis pas difficile.
Et si je vous disais
qu'on éprouve une certaine libération,
non dans la maîtrise ou le contrôle,
mais dans l'abandon ?
Ça dépend à qui on s'abandonne.
Ah, ça.
Sans vouloir vous vexer,
vous pouvez vous arrêter tout de suite.
Je ne fais pas ça pour moi,
je ne crois pas.
J'aimerais que ce soit plus que ça.
Vous nous annoncez une baisse générale
de 2 % ce mois-ci,
mais elle est due pour la moitié
à une baisse de 8 % dans le district ouest ?
Le major Colvin
reconnaît lui-même la possibilité
d'une variation statistique ce mois-ci.
Une variation ?
Si je lis le rapport sur le district ouest,
y trouverai-je moins de crimes
ou plus d'incidents minimisés ?
Parce que ce genre de variation
sent la manipulation à plein nez,
et si j'ai tort, s'il n'y a pas de manipulation,
j'aimerais savoir ce que le major Colvin
a appris et que vous n'avez pas retenu.
Je vous assure que les chiffres
n'ont pas été truqués. On ne fait pas ça.
Je ne fais pas ça.
Et mes hommes non plus.
Nous pensons
qu'il s'agit bien d'une aberration.
Et si cela se reproduit le mois prochain,
il faudra l'examiner. Mais en attendant...
Bon, passons à autre chose.
Où en est l'assistance aux témoins ?
La police a-t-elle assez d'argent pour protéger
les témoins menacés ?
Nous avons les ressources
que la ville peut se permettre, j'en suis sûr.
Vous ne pouvez pas critiquer le maire.
- Et je ne me le permettrais pas.
- Bien entendu.
Je vais vous poser une question.
Qu'est-ce que la ville est prête à payer
pour permettre aux citoyens
de se rendre au tribunal
et de faire leur devoir en témoignant
contre des gangsters et des criminels ?
Quelles ressources sont comparables
à cet engagement ?
MAINTENANT ?
Vous pouvez jouer au bon petit soldat,
mais je dis officiellement
que cette administration
a fui ses responsabilités
et n'a pas protégé les citoyens
qui ont pris cet engagement
et mis leur vie et leurs moyens
de subsistance en danger.
J'ajouterai
que je suis d'accord avec mon collègue.
Cette administration
a abandonné cette communauté.
Complètement.
Et nous devons faire quelque chose.
Hé !
Ça suffit !
Vous êtes amis.
Vous êtes comme des frères.
Si vous oubliez ça, c'est la fin.
Allez.
Mes gamins ont cassé le panier.
Maintenant ils jouent avec un cageot...
Et ils ne veulent plus le lâcher.
Je sais pas.
Je devrais peut-être organiser un tournoi.
Vous jouez au basket ?
Les ballons et les battes, c'était pas mon truc.
Moi, c'était les coups de poing.
- Boxeur ?
- Oui.
De la boxe ?
Je connais une salle où vont certains gamins...
- mais c'est pas à côté.
- J'aimerais aller y faire un tour.
Pour me faire une idée, au moins.
Qu'est-ce qui se passe, ici ?
La police a concentré l'action ici.
Le diacre pense
qu'on devrait remettre de l'ordre ici.
- Vous, par exemple ?
- Peut-être.
- Roman.
- Dennis.
Tu devrais rester ici.
Laisse-moi parler seul au shérif.
Quoi ?
Ça montre aux gens
que je connais mon métier.
Que j'exigerai des résultats
basés sur des faits.
- C'est une question de justice.
- C'est reparti.
Quoi ?
Tu crois que la politique,
c'est avoir le dernier mot ?
Que celui qui a le bon argument
au bon moment l'emporte ?
Clinton et Kennedy avaient des arguments.
Mais Reagan ?
Il n'en avait pas un seul.
Il faut savoir les utiliser.
Quand tu en tiens un,
tu deviens arrogant et tu attaques les gens.
- C'est...
- Clinton et Reagan...
quand ils prenaient la parole,
ils mettaient leur auditoire à l'aise
et en confiance.
On les aimait.
On adorait l'idée qu'ils puissent nous aimer.
Je ne suis pas sympathique ?
Jen ?
Quand tu me parles à la maison,
et que tu n'es ni au Conseil
ni devant les caméras, tu es super.
Quand tu me dis
ce qui compte vraiment pour toi, je te crois.
Tu es intelligent, ambitieux,
et tu sais convaincre.
Tu sais retenir l'attention, être drôle,
et remporter n'importe quel argument.
Il n'y a aucun doute là-dessus.
Ça ressort aux réunions municipales.
Mais si tu comptes devenir maire,
ou sénateur, ou gouverneur un jour...
Montre-leur plus que ça.
Baltimore ?
J'y suis allé avec ma femme
pour notre anniversaire.
- J'ai payé 12 dollars pour deux bières.
- C'est rien, ça.
Tout fout le camp dans cette ville.
- Et c'est la faute à qui ?
- À qui ?
À votre avis ?
La police, la mairie, la justice.
Et quelle justice.
Vous savez comment on appelle ça quand
le juge, le jury et l'inculpé sont au tribunal ?
- Une réunion de famille.
- Sans déconner.
Les Blancs qui passent en jugement
serrent les fesses.
Mais tout le monde
ne fait que parler de justice.
Les jeter en prison, ils n'attendent que ça.
Enfin, ils ne sont pas tous si mauvais.
En fait, il y en a beaucoup de bien.
Joins-moi par radio si tu as besoin de moi.
Ma femme, Carol-Ann.
- Certains sont très bien.
- Y a-t-il quoi que ce soit
que je puisse faire pour vous ?
Ou est-ce juste une visite de courtoisie ?
Je devrais vous présenter ma coéquipière.
Elle vous plairait.
On arrive pas à l'avoir.
Va falloir utiliser des méthodes moins directes.
Que Devonne s'en occupe.
J'ai ça pour notre autre problème.
- C'est qui ?
- Tu te souviens de Fatface Rick ?
Il allait à des réunions avec String.
C'est sa cousine, Trina.
- Trina, celle au gros cul ?
- Ouais, celle-là.
C'est son numéro au boulot.
Devine où elle travaille.
Elle bosse pour les services sociaux.
Tu crois qu'Omar touche des allocs ?
Non, pas en ce moment.
Mais à une époque,
avant qu'un idiot ait donné une arme
au petit Omar,
cet enfoiré était bien le fils de quelqu'un, non ?
Alors dans leurs dossiers,
ils doivent bien avoir le nom
d'un de ses parents. Tu me suis ?
T'es sûr que tu veux qu'on s'occupe
d'Omar et de Marlo ?
Omar s'en est plus pris à nous
depuis qu'on a tué sa pétasse.
- Peut-être que...
- Je sais ce que je fais, Charles.
- Ça va ?
- Tu faisais des affaires ?
Moi aussi.
- Ils s'attendaient pas à nous voir.
- Tu m'étonnes.
Oui, je sais que BaBa Jani
réutilise ses cassettes tous les jours.
Ça me les brise à moi aussi.
Il a un problème avec une bande de gamins.
Tous les jours, après les cours,
ils s'agglutinent au comptoir
et volent des magazines.
Ses bandes sont si usées qu'on a l'impression
de regarder une tempête de neige.
Mais mon pote Bob
a tourné sa caméra
en direction du parking de BaBa.
Maintenant, quand j'ai un vrai problème,
je viens voir Bob.
Je vous en ferai une copie demain matin.
Dites-moi, votre coéquipier...
C'est un sacré connard.
Sérieux ?
Ouais.
C'est bien ! Vas-y ! Frappe !
Ouais. Bouge à droite.
Un, deux, trois !
Lève le poing droit.
Vous savez ce que c'est ?
De la morale à deux balles.
C'est le monde à l'envers. On traite
ces abrutis de dealers comme des princes.
T'as vu comme les rues sont tranquilles ?
Les incidents ont chuté de moitié.
C'est pas une excuse. C'est pas bien.
Tu trouves que c'était mieux avant ?
Et que fait Colvin ?
Il aide les coursiers. Il leur file du fric.
Colvin ?
Ça a toujours été un bon flic.
Alors il doit savoir
à quel point c'est dur de voir ça.
C'est pareil pour lui.
Il faudrait en informer le commandement.
- Ou les journaux.
- Je peux vous poser une question ?
Quand vous avez eu des problèmes,
Colvin ne vous a pas défendus ?
Il essaie quelque chose.
C'est dur à encaisser, mais ça marche.
Après 30 ans de maison,
il mérite un peu de marge de manoeuvre.
Et puis merde.
Ce truc ne durera pas de toute façon.
Et quand on voudra fermer Hamsterdam,
ils retourneront dans leurs coins de rue.
Si on le ferme un jour.
Je sais pas si ça se fera.
On devrait le soutenir
autant qu'il nous a soutenus.
C'est tout ce que je dis.
Dès que le soleil se lève,
on récupère la cassette et on se tire.
Cet endroit me fout le bourdon.
J'ai passé la moitié de mon mariage
dans des motels.
Comment t'as pu faire ça ?
Quoi ?
- Passer ton temps à tromper ton ex.
- C'est facile.
Je lui disais
que je devais m'occuper d'une extradition.
Il y a eu plein d'extraditions.
J'ai dû extrader environ 500 fugitifs
en trois ans.
- C'est pas ce que je voulais dire.
- Je vois.
Alors, tu es revenue chez toi ?
Je m'en suis pris plein la gueule.
Je ne suis même pas sûre de vouloir rester.
Des extraditions ?
- Cheryl s'en rendrait tout de suite compte.
- Non, c'est facile.
Tu éteins ton portable,
et elle appelle ton coéquipier.
Il lui dit : "Kima est au tribunal",
ou un truc du genre.
Il t'appelle au motel pour te prévenir,
et tu la rappelles plus tard.
Les lits ne vibrent même pas.
Pas de massage ce soir.
T'as peut-être pas besoin de ça.
De quoi ?
D'un lit qui vibre.
Tu me connais.
...auteur-compositeur
en tête du hit-parade
avec ce tube qu'il va nous chanter ce soir...
- C'est une arnaque ?
- Non, c'est éducatif.
C'est un enseignement payant ou gratuit ?
Le prix payé
lui sera rendu au centuple en sagesse.
Et puis, rien au monde
ne coûte plus cher que la gratuité.
La partie est finie.
On double la mise.
J'aime pas prendre l'argent
d'un homme d'église.
- On triple la mise.
- À vous de commencer.
Il faut qu'on reparle d'Hamsterdam.
J'ai pas dit que c'était beau à voir.
C'est rien de le dire.
Il faut qu'on parle.
J'ai une réunion de la commission.
Je repasserai plus tard.
- On a les permis ?
- Oui, cette semaine.
- Tant mieux.
- Regardez-le.
- Qui ?
- Chunky Coates.
- C'est qui ?
- Vous ne connaissez pas Chunky ?
Il a des propriétés dans le quartier
et dans Paca Street.
Quand je l'ai connu, son bureau était si petit
qu'il fallait en sortir pour respirer.
Il y a deux ans, il s'est mis à bosser
avec votre homme, Clay Davis.
Regardez-moi cet enfoiré, maintenant.
C'est mieux ?
L'agent spécial Fitzhugh,
si c'est bien ton vrai nom.
Le FBI est sur l'affaire ?
On ne s'intéresse qu'à mes gadgets.
Lester m'a appelé, et je suis venu.
Tu as la cassette ?
Datée du 10/10/04.
15 h 04 et 30 secondes...
à l'horloge de la caisse.
La mère de Barksdale ?
La mère de D'Angelo.
Elle a appelé McNulty à propos
de la pendaison de son fils en prison.
Elle nous appelle pour cette histoire ?
C'est Brianna à l'appareil ? C'est ça.
Vous m'avez appelé à propos de votre fils.
On ne voit rien.
C'est minuscule.
Un simple mortel ne peut...
Vous avez vu ce qu'il a fait ?
Quoi ? Il vient de recommencer.
Mais qui est cet homme ?
D'où vient-il ?
Il faut l'arrêter !
Je vous en prie, ne nous faites pas de mal.
Mes yeux !
C'est si gros, si lisible et si clair.
Je vais à la crim.
Vous me faites encore peur, parfois.
Vous savez ce que j'ai dû faire
dans mon milieu
pour arriver où j'en suis ?
Quand je dis que je suis prêt,
vous feriez mieux de me croire.
Grâce à un meilleur usage de nos ressources,
une présence policière accrue,
et un meilleur dialogue avec les habitants,
nous avons eu un impact significatif
dans ces zones.
Nous observons une baisse générale de 12 % .
- 12 % ?
- C'est cumulatif.
- Sur un mois.
- Major, je sais que je vous en ai fait baver
quand le taux de criminalité
a augmenté il y a quelques semaines,
mais pas la peine
de jouer au plus malin avec vos chiffres.
C'est un peu puéril, non ?
12 % . Je n'ai pas magouillé les chiffres
la dernière fois, et là non plus.
Le conseil municipal
me pose déjà des questions
sur la baisse de 8 %
annoncée la semaine dernière.
On veut juste faire plaisir au maire,
pas se retrouver en prison.
Les prières sont parfois exaucées.
Pas dans le district ouest.
Lieutenant Daniels ?
- Monsieur ?
- Est-ce grâce à vous ?
Vos unités y travaillent depuis deux semaines.
Nous avons très peu progressé.
Les gangs qui nous intéressent
sont toujours en pleine guerre.
Incroyable. La criminalité baisse,
et personne ne s'en attribue le mérite.
Qu'est-ce qui cloche ?
Vous n'aurez pas d'objections
si je fais réexaminer vos chiffres ?
Il manque peut-être une virgule
entre le un et le deux.
Allez-y.
Vous verrez qu'ils sont corrects.
J'ai appris que vous êtes allé voir Donette.
Vous lui avez dit que mon fils
ne s'était peut-être pas suicidé.
C'est exact.
D'Angelo s'est pendu.
Pas avec la ceinture
qu'il avait autour du cou.
Pas avec cette distance
entre la poignée et le sol.
Qu'insinuez-vous ?
- Ce que j'insinue ?
- Non.
Personne n'aurait osé.
- Mon frère, son oncle, aurait...
- Je suis d'accord avec vous.
Personne n'aurait osé.
À moins que...
- Avon était l'oncle de Dee.
- Son oncle, c'est ça.
C'est votre idée, pas vrai ?
- Quelqu'un d'autre le pense ?
- Non, il n'y a que moi.
- Tout le monde s'en fout.
- Je vois.
D'habitude, en prison...
quand quelqu'un vous en veut,
il vous plante un couteau.
C'est rapide, on n'en parle plus.
D'Angelo a été étranglé.
C'était prémédité.
Il faut attendre le bon moment,
quand il n'y a personne.
Je suis désolé d'avoir remué tout ça,
parce que franchement,
personne ne va se bouger pour ça.
Celui qui l'a tué voulait déguiser ça en suicide.
Les flics sont contents,
ça leur fait une affaire en moins.
Le procureur Anne Arundel
n'en a rien à foutre.
Je ne suis pas censé m'y intéresser, alors...
Votre fils a dû se faire broyer par la machine.
Broyer par quelle machine ?
Il y a deux ans, tous les téléphones
du gang de votre frère étaient sur écoute...
et D'Angelo était en train de flipper,
il allait balancer tout le monde.
Mais vous le savez bien, non ?
Vous êtes allée en prison
pour le convaincre de ne rien dire.
J'aimais bien votre fils.
Tout bien considéré, c'était un brave petit.
Et je trouve ça dommage
que personne ne se soit intéressé à lui.
On dirait bien que ça n'arrivera plus.
Je suis surtout désolé
d'avoir dérangé sa copine
et qu'elle vous ait dérangée.
Pourquoi elle ?
- Pourquoi vous n'êtes pas venu me voir ?
- Franchement ?
Je cherchais quelqu'un qui s'intéressait à lui.
Comme je l'ai dit, c'est vous
qui l'avez convaincu de purger sa peine.
Leader rouge pour l'équipe rouge.
Répondez.
Cheese Steak a un problème.
Tu me gardes des frites ?
Tu veux des frites ? Ramène du fric.
Tu arrives à y croire ?
Pas de violence,
tout se passe au grand jour.
Non, mec. Tout ce bordel, là ?
C'est trop parfait.
On dirait une mise en scène
pour choper un gros caïd.
Genre Capone.
Il y a sûrement un flic
derrière chaque fenêtre.
S'installer ici ? Dans tes rêves.
On rentre, James.
Faut que tu te ressaisisses, mon pote,
ou tu vas nous faire envoyer en taule.
- Tu regardes quoi ?
- Toi.
Ah ouais ?
J'aime bien tes yeux.
On dirait ceux d'un chat.
- T'es venue avec qui ?
- Avec eux.
C'est tout ?
Quel genre de chat ?
- Quoi ?
- J'ai les yeux de quel genre de chat ?
Un gros chat.
- T'es venue avec eux et c'est tout ?
- C'est ce que j'ai dit.
- Tu veux danser ?
- Sûrement pas.
- Tu veux boire un verre ?
- Non, je bois pas non plus.
Alors tu fais quoi ?
Gene, dans cet endroit, on trouve des cas
de tuberculose, de sida, de syphilis...
Ils ont de l'herpès, des poux.
C'est un vivier d'infections.
Si vous y allez maintenant,
vous pouvez lancer n'importe quel
programme social ou sanitaire.
Les projets des libéraux
ne sont jamais sortis de leurs dossiers.
Jurassic Park.
C'est un marché de la drogue
en plein air et approuvé.
Non, il n'a pas été officiellement approuvé.
Il est plutôt toléré.
C'est pour ça qu'on s'adresse à vous
et pas au Service de santé de la ville.
Échange de seringues, programmes spéciaux,
préservatifs, dépistage du sida.
Impossible de toucher un plus large public.
- Si la ville n'est pas au courant, c'est...
- Compliqué.
Du moins temporairement.
C'est une chance à saisir.
C'était bien.
Ouais, c'était pas mal.
- Tu es libre demain ?
- Demain ?
Tu pourrais venir chez moi.
Il n'y a que ma grand-mère.
On aura un vrai lit.
On pourra prendre notre temps.
Donne-moi ton numéro.
Je t'ai dit demain
parce qu'après-demain
je pars voir ma tante en Floride.
Si on se voit demain,
j'aurai un truc sympa à me remémorer
pendant le long trajet en bus.
Après toi.
- C'est quoi ton nom, déjà ?
- Devonne.
À LOUER
Ce mec se tape le voyage
tous les cinq jours.
- Ça fait un paquet de portables.
- Je comprends pas.
Ils font gaffe à éparpiller les achats
sur trois États,
mais ils ne changent pas
d'agence de location.
Peut-être que ce type a eu pitié de nous.
Vous avez une photocopieuse ?
SERVICES SOCIAUX
DE LA VILLE DE BALTIMORE
ATTENTION
PRIÈRE DE REFERMER LA PORTE - MERCI
Dis-moi, t'as perdu du poids ?
- Pardon ?
- C'est juste un compliment.
Yo, c'est Mme Omar ?
Ouais, sa grand-mère.
On la kidnappe et on l'interroge ?
Crétin, elle doit même pas savoir où il crèche.
Non, mec.
On reste ici et on attend, pigé ?
Et on attend quoi ?
Putain d'abruti.
Si on monte, il va flipper.
C'est lui qui descend. D'accord ?
Russell Bell.
Je connais B&B
comme je connais d'autres sociétés,
mais lui, je ne le connais pas.
Je ne veux pas lui parler.
Russell est un type bien.
Et il est prêt à se lancer.
- Alors qu'il se lance pour vous.
- Attendez.
Attendez un instant.
Vous ne savez pas à qui vous avez affaire.
Vous savez qui c'est ?
Bonne fin de journée.
- Vous êtes prêt à fêter ça ? Ça a marché.
- C'est lui la pompe à fric ?
En ce qui concerne l'argent fédéral,
c'est lui le boss.
La pompe, la poule.
- Quelle poule ?
- Celle qui pond des oeufs en or.
C'est pas le Madison Square Garden.
Mais ça pourrait faire l'affaire.
Il va te falloir de l'aide pour le nettoyage.
Je vais m'en occuper.
Je sens que ça va le faire.
Je dois franchir les étapes seul.
...y trouverai-je moins de crimes
ou plus d'incidents
qui ont été minimisés ?
Parce que ce genre de variation sent...
Parlez plus lentement.
Essayez de regarder votre interlocuteur.
Donnez-lui l'impression qu'il compte.
Utilisez des phrases engageantes,
chaleureuses. Rien d'acerbe.
- Mais c'est pas marrant.
- Tu veux gagner ou pas ?
La police
a-t-elle assez d'argent pour protéger
les témoins menacés ?
Qu'est-ce que la ville est prête à payer
pour permettre aux citoyens...
- C'est moi.
- Salut, Yeux de chat.
- Tu pars quand ?
- Demain.
- Tu veux qu'on se voie ce soir ?
- Ouais, on pourrait se voir.
- Ça te dit de venir chez moi ?
- Non, pas chez toi.
- Où, alors ?
- Dans un motel.
Tu veux que je te retrouve ?
À quel motel ?
Je sais pas encore.
Je te le dirai quand je te verrai.
- J'aimerais te voir bientôt.
- D'accord. Tu connais Lake Trout ?
- Le fast-food ? Lequel ?
- Celui de Woodland.
- Près de Reisterstown Road ?
- Oui.
Dans l'après-midi ?
- Ça marche. À quelle heure ?
- À 17 h.
Sois à l'heure. J'ai horreur d'attendre.
Après 17 h, je serai plus là.
- Je serai pas en retard.
- Ça marche.
À tout à l'heure.
Qu'est-ce que t'en penses ?
Je sais pas.
C'est peut-être un guet-apens.
J'ai besoin que tu ailles là-bas tâter le terrain.
- Où est mon frère ?
- Ferme la porte.
- On est en guerre. Il est assez occupé.
- Il faut que je le voie.
Il a pas son portable.
Dès que je le vois,
je lui transmets le message.
C'est pas possible, ces conneries.
J'ai parlé à un flic.
Il m'a dit que Dee a été assassiné.
Oh, ça doit être McNulty.
Comment tu le sais ?
J'aurais aimé
que Levy te dissuade d'aller le voir.
- Je dois parler à mon frère.
- Calme-toi.
Cet enfoiré de flic.
Il essaie de nous diviser.
Tu ne le vois pas ?
J'imagine comme ça doit être dur
pour une mère de repenser à tout ça.
Mais en prison,
la vie n'est pas facile pour les Noirs.
Dee a choisi un moyen d'en sortir plus vite.
On n'y peut rien.
Comment protéger un homme
contre lui-même ?
Où est Avon ? Je vais aller le voir.
On se bat pour nos coins de rue.
Je lui transmets le message dès que je le vois,
c'est promis.
Ce flic devrait pas jouer avec ton chagrin.
Personne ne le devrait.
Je vais prendre quatre sandwiches
à la truite. Un avec mayo,
un avec sauce piquante
et deux avec ketchup.
Et quatre sodas à l'orange.
vente à emporter
Un mec vient de commander
quatre sandwiches et quatre sodas.
- Compris ?
- Cool.
S'ils se barrent pas dans quelques minutes,
ça pue l'embrouille.
On échange vos seringues !
- Non, celle-là a une valeur sentimentale.
- Voilà de l'eau oxygénée.
- Trempez les seringues dedans.
- Merci.
On échange vos seringues.
Vous avez fait un test de dépistage ?
Dis aux autres filles de passer.
Vous avez de la toux et de la fièvre...
Attends.
Distribue-les, d'accord ?
- Vous avez de l'appétit ?
- Deux pour le prix d'une !
J'ai plus de beurre de cacahuètes.
T'as autre chose ?
- Tu me prends pour ta bonniche ?
- Quoi ?
Quand on arrêtera ces conneries,
je viendrai te botter le...
Approche-toi doucement.
Merde !
Oh, mon Dieu !
- T'es touché ?
- Non.
Démarre, enfoiré !
Baissez-vous !
C'est pas possible !
Votre type a intérêt à être aussi bon qu'il le dit.
Ou que vous le dites.
Si vous avez toujours cette mentalité,
c'est que vous n'êtes pas prêt.
- String...
- Plus tard.
- C'est Avon.
- La porte.
C'est d'accord.
Je vous tiens au courant, associé.
- Quoi ?
- Avon a été blessé.
- Où ?
- À l'épaule.
Tater a été tué.
Avon respire encore.
Mais Brianna n'arrête pas de m'appeler.
Je dois lui dire.
- Surtout pas.
- Quoi ?
Je veux pas la voir, tu m'entends ?
Si tu me recouds comme un clebs,
tu seras le prochain patient.
Alors, t'es douillet ?
Marlo !
C'est comme au bon vieux temps.
Anthony. Où êtes-vous ?
Au rez-de-chaussée du 1034 North Mount.
Bien.
Ils s'attendent à des représailles.
Mais on va attendre un peu.
- Laissons-les mijoter.
- Je dois te parler.
Attends.
On le verra aux coins de rue.
C'est là qu'il se fait du blé.
- On verra qui a le plus gros butin.
- Avon ?
- Tu passes à l'action, hein ?
- Tu veux quoi ?
- La guerre. Je croyais que c'était fini.
- J'avais oublié.
Je savais que j'avais oublié un truc.
On est les frères Trump.
Si t'arrêtes pas ces conneries,
tu vas foutre en l'air tout ce qu'on a bâti.
Tu parles !
Tu connais la différence entre toi et moi ?
Mon sang est rouge, le tien est vert.
Qu'est-ce que tu as bâti ?
Tu sais ce que je vois quand je te regarde ?
Un mec complètement paumé.
Pas assez dur pour la rue,
et peut-être pas
- assez malin pour eux.
- Pas assez dur ?
Ne le prends pas mal,
mais tu ne l'as jamais été.
- Tu as du talent, c'est sûr, mais...
- Quoi ?
Parce que je ne tire pas dans le tas,
je suis pas assez dur ?
Je suis pas un dur parce que je réfléchis
avant de buter quelqu'un ?
Buter quelqu'un ?
Tu as tué qui, hein ?
Tu sais, Brianna est allée
voir un flic au commissariat.
Ce mec essaie de lui faire croire
que D'Angelo ne s'est pas suicidé.
Et alors ?
Il a pas tort.
Quoi ?
Tu m'as entendu.
Je savais que tu pourrais pas le faire,
et que Brianna marcherait pas.
Mais voilà quelqu'un qu'il fallait buter, Avon.
Je t'ai épargné ça,
parce que cet enculé allait nous balancer.
Il avait 20 ans à tirer, sinon.
S'il parlait, Brianna, toi et moi on plongeait.
Je pouvais pas le laisser faire ça.
Jamais de la vie !
Je sais qu'il était de ta famille,
et que tu l'aimais.
Mais si tu crois que les liens de la famille
sont sacrés, va te faire foutre !
Ce connard nous aurait tous fait plonger,
à commencer par toi, gros dur !
Il allait tous nous baiser !
Laisse-moi me relever.
Oh, merde.
French