Celui qui a la balle, il est à Dunbar.
Il est en D.E.U.G., mais il ira loin
s'il a de bonnes notes.
Ce mec-là, c'est notre chance.
- Il va où ?
- Je ne sais pas.
Chez les Terps ou les Hoyas.
Au Missouri, au Kansas : ils le veulent tous.
Cette fois-ci,
on sera à la hauteur, hein ?
Proposition Joe va halluciner.
Il a personne qui joue comme ça.
Il a pas intérêt
à en avoir un qui joue comme ça.
J'en ai marre de perdre
contre ces putes de l'Eastside.
Déjà trois ans d'affilée.
Ça me sape le moral.
Et le pédé ?
Omar ?
- Il s'est volatilisé.
- Comment ça, "volatilisé" ?
La ville est pas si grande.
Tu sais ce qu'il fait
quand il se tient à carreau ?
Il prend un peu de came
et va dans le quartier
distribuer des échantillons gratos.
Il se la joue Robin des Bois.
Si on le cherche,
y aura 20 renois
pour annoncer notre arrivée.
Si tu veux qu'on le retrouve,
on le retrouvera.
Mais la bonne méthode,
ce serait de lui accorder une trêve,
de lui foutre la paix pendant quelque temps.
Le pédé va se détendre,
et pointer le bout de son nez.
Et là, on le chope.
Et qu'est-ce qu'ils vont dire,
ces enculés, en attendant ?
Qu'est-ce qu'ils vont dire en voyant
ce suceur de bite se pavaner en plein jour ?
Que j'en ai rien à foutre
qu'il m'ait volé.
- Je vous avais dit qu'il était bon.
- Oui, il assure.
Je ne sais pas
ce qu'on va faire sans lui.
- Pourquoi t'as pas de contrat ?
- J'ai des offres.
- Je vous écoute.
- 10 000 dollars, c'est pas trop mal, non ?
- Pas trop mal, non.
- 10 000 pour le môme, plus 5 000
de don au programme.
Ça marche.
Bien. Fais-moi 30 lancers francs
et casse-toi.
Salut mec, et bravo.
C'est bien, mon grand.
Et disons 5 000 de plus
pour avoir organisé la rencontre.
Rien n'est gratuit, hein ?
"On a peut-être gagné."
Tu fais comment pour le fric ?
On peut pas vivre sans fric.
C'est toujours le braquage
qui te perturbe ?
C'est pas de ta faute. Ni de la mienne.
Le connard qui a volé la came
a tiré sur Sterling.
Il va se faire choper, quoi qu'on fasse.
Je veux pas jouer. Je veux plus jouer.
Tu comprends ?
Je pensais aller à l'école, à Edmondson,
demander s'ils veulent me reprendre.
- En quelle classe ?
- En 4e.
- En 4e ? Putain, t'as quel âge ?
- 16 ans.
Seize ans.
Tu devrais être en seconde, normalement.
Il paraît que Stinkum s'est fait buter.
Putain.
- Je veux plus faire ça.
- Je sais.
Et je te demande rien.
J'ai compris. Prends.
Dépêche, les gens nous regardent.
Écoute, t'en as dans le citron.
Retourne à Edmondson,
tu finiras à Harvard ou un truc comme ça.
Crois-moi, mon pote.
Et t'as bon cœur aussi.
Pas comme ces connards.
- Ronnie Mo, le téléphone de la tour 2.
- D'accord.
Qu'est-ce que tu fous ?
Tu viens chercher la came ?
T'énerve pas, on fait des rondes.
- Je suis pas aussi mobile qu'avant.
- On arrive d'ici deux heures.
Wee-Bey récolte aux tours ?
- Dans environ deux heures.
- On a le temps d'organiser ça.
- Qu'est-ce qu'il a, Wallace ?
- Rien.
- Rien ?
Tout va bien. Foutez-lui la paix.
Merde.
Putain.
J'en ai marre de pas avoir de téléphone.
Je reviens.
Bonne promenade.
- Allô, vous avez commandé ?
- C'est qui ?
Vous avez commandé ?
Des bonnes yakame.
- Quoi ?
- Pas de livraison.
Vous commandez, vous venez chercher.
Les yakame, les nouilles.
Avec du ketchup.
C'était quoi, ça ?
C'était le commis coréen.
Ça faisait plutôt chinois.
Comme si tu pouvais faire la différence.
J'ai du travail pour vous.
12-14.
- Demande à parler à 12-08.
- Vas-y, 14.
- 08, tu passes sur le canal ?
- 12-08, bien reçu.
- T'es où ?
- McCullough, après Preston.
Devant une cabine utilisée
par les mecs de la cour.
Je suis sur le toit de l'église.
Vous éloignez pas.
J'ai peut-être une arrestation
pour vous deux.
Vous êtes encore là-dedans, vous ?
- Des échantillons par cinq.
- C'est quoi, comme came ?
Des capsules jaunes.
C'est de la super bonne.
- C'est de la bonne.
- Regarde.
Il a plus envie de se défoncer
que de se désintoxiquer.
- Il s'en sortait bien.
- C'était n'importe quoi.
- Ces réunions, c'est de la merde.
- Il avait l'air fort, pourtant.
Peu importe.
C'est l'heure de la livraison.
- Merde.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est le mec qui m'a cassé la gueule.
La came arrive, et elle est bonne,
alors rappelez-vous où vous l'avez eue,
et dites-le à vos amis défoncés.
Faites la queue, bordel.
Reculez.
Faites la queue, putain !
Poussez-vous. Allez vous faire foutre.
Dépêche-toi. Par ici.
Prends-en une, par ici. J'en ai une.
T'en as eu une ?
Attends. T'en as chopé une ?
J'en ai trois, si tu veux.
T'étais à la réunion à Samuel Morse.
- J'ai tenu une journée. À peine.
- T'es quand même venu.
Qu'est-ce que tu fais là
si tu veux pas de drogue ?
J'essaie de sortir mon neveu de la rue.
Sa mère l'a envoyé à Cumberland.
Chez ma grand-mère, pour qu'il reste clean.
Il a pas encore touché le fond.
Il va falloir qu'il le touche pour remonter.
C'est dur parce qu'il est jeune. 24 ans.
Les gens se lassent pas
avant 35 ou 40 ans.
- Quel âge as-tu ?
- Je me sens jeune.
Moi, c'est Walon.
Bubbs.
Laisse-les s'éloigner un peu. Plus tu l'arrêtes
loin de la cité, moins c'est risqué pour l'écoute.
- Je m'en fous, de l'écoute.
- Pardon ?
Je t'ai eu, tu pars au quart de tour.
Il y a plusieurs approches.
Primo, il faut le nom
de toutes les sociétés de couverture,
des sociétés en commandite,
des S.A.R.L., etc.
- S.A.R.L. ?
- Société à responsabilité limitée.
Commencez par la boîte de nuit
de Barksdale.
Cherche Chez Orlando. Grâce à l'adresse,
tu retrouveras le propriétaire.
C'est sur la rue Baltimore, non ?
ARGENT
J'ai trouvé. Entreprises D & B.
Donne ça à Prez. Il va se bouger le cul
et aller dans les bureaux du gouvernement,
rue Preston.
- Rue Preston ?
- Le bureau des actes constitutifs.
Toutes les sociétés par actions
et S.A.R.L.
de l'État y sont enregistrées.
Tu entres Entreprises D & B
dans l'ordinateur. Tu obtiendras un microfilm.
Il contient l'acte constitutif.
Écris tous les noms qui y figurent .
les cadres, les actionnaires et surtout,
l'agent qui a déposé l'acte,
souvent un avocat.
Même s'ils utilisent des noms d'emprunt
en tant que cadres,
c'est le même avocat qui dépose l'acte.
Entre le nom de cet agent
dans l'ordinateur,
trouve les autres sociétés
dont il a fait le dépôt,
et on aura le nom
d'autres sociétés de couverture.
Et pendant ce temps, je fais quoi ?
Tu continues à regarder
dans ce registre.
Cherche toutes les propriétés
que tu peux relier à Barksdale.
Comment savoir
qu'elles sont reliées à Barksdale ?
Tu te sers des infos
que Prez trouve dans les actes.
Toutes les sociétés qu'il relie à Barksdale
ou à ses acolytes,
tu les cherches
dans les archives de la Ville.
Exemple :
McNulty a entendu dire que Barksdale
était propriétaire d'un immeuble
sur Druid Park Lake.
Vérifie tous les immeubles
de Reservoir Hill.
Vois si quelque chose
appartient à Entreprises D & B,
ou à d'autres sociétés que Prez trouve dans
les actes constitutifs ou autres documents.
Si tu trouves quelque chose,
note le numéro de dossier
afin de pouvoir le consulter
au Palais de Justice.
Si tu ne trouves rien,
note simplement les contrats de courtage
des immeubles du secteur.
Tu appelles Prez pour lui donner la liste,
il sort les actes,
et il essaie d'établir des liens.
- C'est une chasse au trésor.
- Et si Barksdale est prudent ?
Je veux dire,
si on ne trouve son nom nulle part ?
Dans ce pays, le nom de quelqu'un
figure toujours quelque part.
Un cousin, une copine, une grand-mère,
un lieutenant de confiance,
son nom figure quelque part.
Et souvenez-vous de ça :
dans la filière de la drogue,
on trouve des toxicos et des dealers.
Mais dans la filière du fric,
on ne sait pas où ça va nous mener.
Et pendant qu'on fait tout ça,
vous faites quoi ?
Je peux vous aider ?
J'aimerais consulter les rapports financiers
des campagnes des quartiers ouest
et en fait, de celles de toute la ville.
Par trimestre,
ou la liste des donateurs particuliers ?
- Les deux, s'il vous plaît.
- Ça fait environ deux cents pages.
Vraiment ? Je prends tout.
C'est quoi, ce bordel ?
Passe la main droite par la fenêtre
et ouvre la portière.
- Dépêche-toi.
- Sors de la voiture.
Lâche la béquille, jette-la.
Fais le tour par-derrière.
Tourne-toi.
Est-ce qu'on risque de trouver
quelque chose dans la caisse ?
Non.
Ni armes, ni drogue ?
J'ai que dalle.
Cet argent, là,
je l'ai sorti de ta bagnole, non ?
Quel argent ?
- Faudra du temps pour compter ces biffetons.
- Vous allez où, avec ce fric ?
Il vous l'a dit, c'est pas à nous.
C'est pas à vous ?
Alors on peut le prendre ?
Si vous voulez.
Vous dites l'avoir sorti de la bagnole.
- Je savais même pas qu'il y était.
- Oui, je connais la rengaine.
L'autre jour,
j'ai enlevé les coussins de mon canapé,
et j'ai trouvé un dollar.
Je savais pas qu'il y était.
Vous avez de quoi m'inculper ?
Non, connard, on n'a pas d'inculpation.
On a ton fric.
Si tu veux le récupérer,
explique au procureur d'où il vient.
Bonne journée à vous.
Donne-m'en trois.
Enculé !
Enculé, t'essaies de piquer notre came.
La pêche a été bonne, Bubbs ?
T'aurais dû voir
la poiscaille que j'ai ratée.
J'ai failli y laisser ma peau.
Ça fait partie du jeu, Bubbs.
C'est pas de la coke.
Moi non plus, ça me fait rien.
C'est du bicarbonate de soude
qu'on a shooté.
C'est pas grave,
je vais trouver une autre idée.
Je l'ai fait une fois, non ?
Merde.
Carv, quand tu vas dans un restaurant,
et que la serveuse te sert bien.
- Combien de pourboire ?
- Combien je donne ?
- Pour un bon service.
- Je sais pas, 15 % .
- Y en a qui donnent 20% .
- Y en a qui ont du fric.
Combien donnerait Wee-Bey, à ton avis ?
Tu serais pas con,
s'il y avait pas de table d'écoute.
Comment ça ?
Disons qu'on ramène 20 000,
que les chefs écoutent la bande
et qu'ils entendent
qu'on a sorti 30 000.
T'y avais pas pensé, hein ?
On trouve pas mal de trucs
dans l'ouest du centre-ville
qui sont peut-être à lui,
dans le secteur de Howard.
- Quel genre ?
- Locaux commerciaux. Souvent inoccupés.
Qu'est-ce qu'Avon Barksdale
veut foutre de ça ?
- Ça me semble prématuré.
- Quoi donc ?
De chercher ses biens.
On n'a rien pour l'inculper.
- Ça devrait être la priorité.
- Si on inculpe Barksdale,
le préfet adjoint clôt l'affaire.
Si on veut suivre la filière de l'argent,
c'est maintenant ou jamais.
Je travaille, moi.
- Entre 20 000 et 30 000.
- Des sous pour nous.
Si vous aviez vu leur tronche.
- Qu'a dit Wee-Bey ?
- "Quel argent ?"
Le seul problème,
c'est qu'il va falloir le compter.
- Pour le service des Preuves.
- C'est que des petites coupures.
De l'argent sale de la rue.
Vous avez vu les mecs de la cour
à une cabine ?
- Sur McCullough.
- Vous avez des photos ?
Il va nous falloir une autorisation
pour mettre cette cabine sur écoute.
Encore 30 jours, McNulty ?
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Un jour c'est la guerre, un jour il cède.
- Il la veut, cette putain d'affaire ?
- Lâche-le, Jimmy.
Il doit affronter ses supérieurs,
sur ce coup-là.
Où est mon stylo fétiche ?
- T'es prête, salope ?
- Oui, je suis prête.
Je vais m'agenouiller
et te sucer comme une grosse glace.
- Ouais, suce.
- Je sais que c'est ce que tu préfères.
Je vais te lécher. T'aimes ça ?
Je veux que tu m'encules.
On est censés couper
quand c'est pas pertinent.
Pas question, c'est trop bon.
- Baise-moi.
- Oui, c'est bon.
Pas question que je transcrive ça.
Touche-toi.
- Ma chatte est toute mouillée.
- Téléphone porno ?
C'est à mourir de rire.
T'es censé couper au bout de 90 secondes
si c'est pas pertinent.
- Tu vas être couverte de sperme, tu sais ?
- Vraiment ?
Je vais venir
et te baiser dans les trois trous.
- Alors, tu vas venir ?
- Demain, oui.
Ce soir, il faut que j'aille rue Argyle.
Voir Wallace.
Il disjoncte depuis qu'on a aidé le gang
de la tour à buter le braqueur.
Je te dis, Wallace est mal.
Il sort même plus de sa piaule.
- Pourquoi ?
- Je crois qu'il se défonce.
- Il me fait peur, avec ses conneries.
- Rappelle-moi plus tard.
Ça marche.
Pertinent, finalement.
Si tu peux expliquer pourquoi on écoute
toujours après 10 minutes de branlette.
Il faudra le justifier.
Trois trous,
c'était peut-être le code pour trois planques.
Omar arrive.
- Vous avez entendu ? Omar arrive.
- Tirons-nous.
Il y a Omar qui débarque.
Ça sent le roussi. Barrons-nous.
Laisse-moi entrer,
ou je souffle sur ta maison.
Attention,
je suis le grand méchant loup.
Omar, tu ferais mieux de te tirer.
On a un MAC-10.
Je crois pas, Terrell, je crois pas.
Vous devriez y réfléchir,
et arrêter de me faire perdre mon temps.
Parce qu'Omar peut revenir demain.
Et après-demain.
Et ainsi de suite.
Et vous coller un pruneau chacun,
vous avez entendu ?
Sage décision.
Gardez la monnaie.
On la joue comment ?
Fermement, on ne lui donne pas le choix.
- Shardene Ennis.
- Nous devons vous parler.
- À quel propos ?
- Veuillez nous suivre.
Par ici. Venez.
EPICERIE
Donne-moi deux capsules.
- Ça va ?
- Qu'est-ce que t'as ?
Pour la famille, c'est deux pour un.
T'en veux ?
- Non. Pas moi.
- D'accord.
On se demande comment ces petits galets
atterrissent sur le toit.
Où sont-ils tous passés ?
Peut-être que tout est fini,
et que personne nous l'a dit.
On a peut-être gagné.
Y a quelque chose qui cloche.
Viens, on va faire un tour.
C'est joli, ça.
- J'adore les meubles miniatures.
- Pour les maisons de poupées.
C'est un passe-temps.
Ma sœur en avait une quand on était petites,
mais on n'avait rien d'aussi beau. Je peux ?
Bien sûr.
C'est une coiffeuse en noisetier,
dessus en marbre.
Renouveau de la Renaissance,
fin du XIXe siècle.
Vous avez une maison pour les mettre ?
Non, je les fabrique et je les vends.
C'est un peu triste.
Vous devriez avoir une maison
pour les mettre.
On peut aller
dans le bureau du lieutenant.
- Non.
- J'ai rien demandé.
Salut, Tasha. Tu es devenue trop jolie.
Rentre, Tash.
Je songe à me désintoxiquer.
À nouveau.
Je me disais, j'ai nulle part où aller,
alors peut-être...
C'était pas une bonne idée ?
J'ai eu tort ? Désolé.
Je suis désolé.
Attends.
N'utilise que la porte arrière.
Il y a un vieux canapé au sous-sol.
Je te donnerai des couvertures.
Si tu essaies de monter, j'appelle la police.
Je te jure que je le ferai.
Le quartier ouest est en vacances.
Pas de dealers dans les pavillons,
ni dans les tours.
C'est quoi, ce bordel ?
- Qui joue contre qui ?
- L'ouest contre l'est.
- De Baltimore ?
- Les cités, mec.
C'est la fierté des cités
qui est en jeu.
La cité a une équipe de basket ?
Depuis quand travaillez-vous
chez Orlando ?
- Quatre ou cinq mois.
- Ça vous plaît ?
- Ça paie le loyer.
- Vous devez en voir, des choses.
- Comment ça ?
- Il y a beaucoup de trafic.
Je travaille pour les pourboires.
- Les pourboires ?
- Oui, des verres.
Je fais seulement l'hôtesse.
Je vais pas plus loin.
Il y a des filles qui se cament.
Certaines emmènent des mecs dans les
chambres, mais moi, je reste au bar.
C'est rare qu'on demande à des gens
de nous suivre sans chef d'inculpation.
Sans leur dire de quoi on va parler.
Et qui obéissent sans broncher.
- Ça n'arrive que très rarement.
- Voire jamais.
- Vous devez avoir vos raisons.
- Les gérants de Chez Orlando
ont assassiné environ 12 personnes
en un an.
Ils contrôlent la drogue dans tous
les immeubles à l'ouest de Martin Luther King.
Je sais rien,
je travaille juste pour les pourboires.
Maintenant, vous savez,
car on vous le dit.
Vous connaissez Keisha Michaels ?
- Elle danse avec moi.
- Comment va-t-elle ?
J'imagine qu'elle va bien.
Voulez-vous nous excuser un instant ?
- Qu'est-ce que t'en penses ?
- C'est un cœur d'artichaut.
Si on la pousse un peu, elle cédera.
Tu veux lui montrer les photos ?
Je vais faire mieux que ça.
Allez, en défense.
- Allez !
- En défense, mec.
- C'est qui ?
- C'est Marcus Rivera.
Il vient du lycée Lake Clifton.
Il a joué en Italie, et tout.
Slim. C'est quoi, ça ?
Tu vas dégoter tes jokers en Europe ?
Non, il est chez lui, ici. Et toi, tu vas bien
dégoter des joueurs dans les lycées.
Il est de l'Eastside, de Dunbar.
Le playboy.
Qu'est-ce que tu fous avec ce costard ?
Il fait 28 degrés,
et tu te la joues Pat Riley.
Il faut avoir l'air crédible, connard.
Tu te balades avec ton faux bloc-notes.
Tu sais même pas lire.
Faites pas semblant. Bande de putes.
- Allez.
- Joli coup.
Il parlait à Dieu, non ?
Vous êtes pas censés bosser ?
- Et toi ?
- On fait une pause.
Nous aussi. C'est quoi, ce match ?
On fait ça tous les ans.
L'Eastside contre le Westside.
Le perdant paie la teuf
à Druid Hill le week-end prochain.
- Les favoris ?
- L'Eastside a gagné les 2 dernières années.
Allez, les mecs.
Trouvée nue lundi matin dans une benne,
sur la route Reisterstown, après Northern.
Les analyses révèlent
la présence d'héroïne et de cocaïne.
- Dans une benne ?
- Roulée dans un tapis.
Elle a fait une overdose et celui qui était
avec elle l'a jetée comme une ordure.
C'est comme ça qu'ils font.
Traces de sperme
dans les cavités vaginales, anales et orales.
- Trois groupes sanguins différents, sécréteurs.
- Ils l'ont baisée et jetée.
Si on sait qui elle était,
ce qu'elle faisait,
et ce qu'elle pouvait représenter
pour vous,
c'est parce qu'on surveille les patrons
de Chez Orlando depuis un moment.
On a des moyens de savoir ce qu'ils disent,
ce qu'ils pensent.
- Vous savez ce qu'ils ont dit sur elle ?
- "La conne ne savait pas refuser la coke".
Que c'était de sa faute.
C'est comme ça qu'ils font.
Ils se servent des gens, et quand ils les jettent,
ils se déchargent de toute responsabilité.
Ce sale menteur. Il avait dit
qu'ils l'avaient emmenée à l'hôpital.
- Retournez en défense.
- Regarde Avon. Il est à donf.
Merde, il faut qu'on gagne.
Je crois qu'Avon est ici.
- Où ?
- Comme si je savais à quoi il ressemble.
C'est un black
qui est du côté de Westside.
On a peut-être localisé Avon.
Un match de basket à Cloverdale.
- Où sont Greggs et Freamon ?
- Ils cuisinent la strip-teaseuse.
Carver et vous, restez en contact.
- On devrait le suivre.
- Pourquoi ?
Il ne touchera pas à la drogue
ou l'argent en public, lieutenant.
Chez les Stups, on suit les gens.
C'est comme ça qu'on travaille.
On y va.
Ça fait trois mois qu'on est sur ce type.
Tu veux pas savoir à quoi il ressemble ?
Je ne reconnaîtrais pas Avon Barksdale
dans la rue.
Ça sert à rien. On le chope par la voix,
ou pas du tout.
Ouais, mon grand !
Mi-temps.
Tu t'es trouvé un bon joueur.
C'est pas ton année, on dirait.
- Ça en a l'air, mais on sait jamais.
- On a 12 points d'avance.
Peut-être,
mais j'ai une proposition à te faire.
- D'accord.
- On double la mise.
On passe à six chiffres.
T'es sérieux ?
Je m'en fous. C'est ton fric.
- On l'a repéré ?
- 64-Charlie au Q.G.
12-10.
Vous l'avez ?
Lieutenant, je ne sais même pas
ce que je cherche.
Je l'ai repéré. Sur le côté, en rouge, visière
blanche. Je crois que c'est l'entraîneur.
C'est qui, ce nain ?
Vire-moi ce nain, mon pote.
- Pourquoi tu m'appelles ?
- Il faut qu'on en finisse.
- C'est moi qui décide.
- Ça, c'est la planque.
Ah oui ?
Pourquoi t'écris ça
alors que Sydnor n'était pas sur le toit ?
Si, il y était.
- Non, il est avec Daniels.
- Non.
- Tire-toi.
- L'arbitre, c'est quoi, ce délire ?
C'est quoi ?
L'arbitre, c'est quoi, ce délire ?
Il y a eu faute. C'est clair, non ?
Tu vas rien dire ?
Si vous voulez,
on peut rejouer cette période.
Tu veux qu'ils rejouent ?
Qu'ils rejouent, putain ?
C'est pas comme ça que ça marche !
Ça se fait pas !
Vous y croyez, vous ?
Il veut qu'ils rejouent.
- Je ne veux pas d'ennuis.
- Y aura pas d'ennuis.
T'es pas censé être l'arbitre, non ?
Pourquoi tu te défends pas ?
Espèce de mauviette.
Faut pas te laisser intimider,
tu piges ?
Maintenant, tire-toi.
Tourne-toi et dégage.
Putain d'ignorant.
- Tout va bien ?
- Oui, tout va bien.
Dis à tes amis
de venir au parc samedi midi.
Par contre, si tu te pointes sans ballon
dans le Westside, je t'explose.
- D'Angelo ?
- Vous le connaissez ?
Maintenant, je dirais oui.
On a quasiment emménagé ensemble.
Il avait l'air différent.
- Il faut que je démissionne.
- Oui. Mais pas tout de suite.
On a besoin de vous.
C'est pour ça qu'on vous a contactée.
- Je ne vois pas ce...
- Keisha n'était pas la première.
Sauf intervention d'un tiers,
elle ne sera pas la dernière non plus.
Il vous plaît ?
Gardez-le.
Merci.
- Il monte dans une Ford Excursion noire.
- Bien reçu.
Il prend Collington, direction nord.
11-71.
Vous avez le parallèle nord,
j'ai le sud.
11-71, je le vois.
Il a pris Oliver, direction est.
Il vient de se garer.
À l'est d'Oliver.
12-10, ne le perdez pas de vue.
11-71, postez-vous sur Federal,
à l'ouest de Montford.
J'arrive du sud.
11-71, bien reçu.
Il ne bouge pas.
- Il fait demi-tour.
- Reçu.
Il va vers le sud sur Montford.
PAS DE VIRAGES AU FEU ROUGE
Il a grillé le feu de Preston et Milton,
il va vers le sud sur Milton.
Sachez qu'il n'est pas allé
jusqu'à la rue Chase.
11-71, quelle est votre position ?
Il a pas pu passer devant nous.
11-71, rien de ce côté.
Il a dû sortir de sa voiture.
Gardez vos positions. Je vais voir.
- Il a encore appelé, de la même cabine.
- La même voix ?
C'était forcément la planque principale.
Ça correspond.
- Qui a pris l'appel à la cité ?
- Je l'ignore.
Y avait personne sur le toit. Sydnor
était avec Daniels, à suivre Avon dans la rue.
Bonne journée pour nous aussi.
Kima a converti une danseuse du club d'Avon.
Celle qui se tape D'Angelo.
Ce type est fort. On a tout essayé.
Vous savez ce qu'on dit :
les criminels cons font des flics cons.
Je suis fier de poursuivre ce type.
Pour l'instant, on a quatre
sociétés de couverture, des trucs variés.
Un club, un immeuble,
une maison funéraire,
et beaucoup de propriétés dans l'ouest
du centre-ville, dans le secteur de Howard.
Des locaux commerciaux et des entrepôts.
- Au nom de Barksdale ?
- Des noms d'emprunt. Et de sa famille.
Je peux m'asseoir ?
Il deale dans la cité depuis plus d'un an,
une vraie manne.
L'autre jour,
on a chopé Wee-Bey avec 22 000 dollars.
On a entendu sur les écoutes
que c'était pas une grosse perte.
- 22 000 ?
- Une matinée dans les tours et dans la cour.
Si on ajoute les coins de rue,
on avoisine les 30 000.
Plus une autre ronde le soir,
ça fait 60 000.
- Par jour ?
- Ça fait au minimum 25 millions par an.
Moins 20% pour les dépenses courantes
et les pertes,
ça fait quand même un million par mois.
- Où va le fric ?
- Il ne flambe pas.
Il n'a ni maison ni voiture à son nom,
ni bijoux, ni fringues.
Que des sociétés de couverture
et des propriétés.
Et des contributions politiques.
75 000 pour le mois dernier, qui proviennent
des sociétés de couverture ou de leurs cadres.
Et ce n'est qu'un survol.
Ce n'est que le total
des contributions légales.
Il y a Damien Price,
l'assistant d'un sénateur,
qui siffle 20 000 en liquide de la cité
quand ça lui chante.
Vous n'allez pas aimer ça, lieutenant, mais
la filière de l'argent est réelle et tentaculaire.
Et davantage que la drogue,
c'est l'argent qui compte.
J'ai baisé avec personne d'autre,
si c'est ce que tu crois.
Et puis merde.
Si tu veux te barrer, barre-toi !
Mais dis-moi au moins pourquoi.
- Je ressemble à quoi, pour toi ?
- Comment ça ?
- À une fille, une femme,
une belle femme, tu es jolie, quoi ?
Je ne ressemble pas à une ordure ?
Chérie, ça compte pas, ce que tu fais.
Je ressemble pas à un truc qu'on roule
dans un tapis et qu'on jette aux ordures ?
Shardene.
Vous nous avez bipés ?
On était presque arrivés.
Asseyez-vous.
- Ouais ? J'ai recompté.
- Alors ?
C'est pas si mal.
- On s'est fait chourer environ 22 000.
- 22 000 ? C'est tout ?
J'ai le fric des tours 2, 3, et 6,
et une liasse avec "C", pour la cour.
Où est le fric des tours 1 et 4 ?
Sur la bande, ils parlent de 22 000.
Vous avez rapporté 15 000, petits cons.
Où est le reste ?
Lieutenant, on n'a pas...
Vous avez jusqu'à demain matin
pour rapporter ce qui manque.
Le fric revient et va aux Preuves.
Ça se passe pas comme ça.
Pas chez moi. Pas dans mon unité.
J'aurais rien piqué sans te le dire.
C'est à Avon, ça.
Avon Barksdale
te cherche dans toute la ville,
et tu trouves le temps
de lui piquer sa came.
- Maintenant, c'est la tienne.
- J'en fais quoi ?
Les gens en font quoi, d'après toi ?
- T'en veux combien ?
- C'est gratuit.
Gratuit ?
J'ai une proposition à te faire.
Contre 40 000 de came gratos,
tu m'aides à trouver Avon.
- À le contacter ?
- Vous venez de disputer une partie, non ?
- Comment tu fais pour lui parler ?
- On se parle de temps en temps.
Je le bipe.
D'accord.
- C'est tout ce qu'il te faut ?
- Je saurai m'en servir.
Et le code d'un de ses hommes.
C'est 07, pour Wee-Bey ?
07.
Qu'est-ce qui te faire croire que je vais pas
prendre la came et te foutre dehors ?
Si Avon tombe, la cité est à toi, non ?
Que je comprenne bien.
Avon perd 100 000 dans un pari,
et toi, tu m'apportes sa came
pour que je te le laisse en pâture.
C'est pas sa journée.
Merde.
Laisse tomber.
- C'était où ?
- Dans le passage de roue.
Tu te rappelles
quand le sac s'est déchiré ?
Daniels va y croire, d'après toi ?
T'y croirais, toi ?
Tu ne m'as pas cru.
Je suis désolé.
Savino est à la bourre.
Je veux déposer le fric et me casser.
- T'es fatigué ?
- Je suis fatigué, j'ai faim.
Merde, moi aussi.
Tu veux un truc du resto ?
Ouais, t'y vas ?
Prends-moi un viande-fromage.
- Et toi ?
- Je me ferais bien un hamburger.
Avec des oignons.
Classe-les bien.
Les 50 avec les 50 et les 100 avec les 100.
Bonsoir, mesdames.
À demain, et soyez à l'heure.
Compte le fric.
- Quoi ?
- C'est qui ?
Wee-Bey m'envoie un appel d'urgence.
Merde.
Bey ?
Appel d'urgence.
On a établi des règles.
Merde.
Il y avait des frites au fromage.
Je t'en ai pris.
Avon, reste baissé. Je te couvre.
French