- C'est tranquille ?
- On fait tout pour.
Il faut tenir le coup.
La police surveille toutes les rues du coin.
- C'est sûrement à cause des cadavres.
- Ouais, ça attire leur attention.
Mais quand un autre Black
se fera buter ailleurs,
ils dégageront d'ici.
Marlo a arrêté de dealer.
Maintenant, il vend en gros.
Y a personne qui vend de la drogue pour lui ?
Et ses coins de rue dans l'avenue ?
Il a vite abandonné, non ?
Moi qui commençais juste à respecter
ce fils de pute pour son courage.
Écoute. Dès que les flics se barrent,
tu récupères mes coins de rue.
Ça marche, B.
- Les steaks au fromage de chez Bill.
- Non, j'en ai mangé mardi.
Et puis merde, choisis, toi.
- Merde, j'y crois pas.
- Quoi ?
- Le mec dans la caisse.
Je crois que je l'ai envoyé en taule.
- Ah ouais ?
- Avon quelque chose.
Un des caïds de la cité.
C'était la cible de l'unité
qu'on a montée il y a deux ans,
celle dont je t'ai parlé.
- Ce connard est déjà sorti.
- Il en avait pris pour combien ?
Six, huit ans.
Je m'en rappelle plus.
Et il est libre après deux ans ?
J'ai dû me tromper sur sa peine.
Tout ça pour dire
que j'avais coffré cet enculé.
- Allons au Pit B.
- Tu raisonnes enfin comme un flic.
"C'est cher, une conscience."
- Butchie
Changement de programme.
Bell, vous le reconnaissez.
La deuxième cible est Marlo Stanfield.
Bell et lui s'affrontent
pour les rues du West Side.
- Et Kintel Williamson ?
- Cette affaire est en suspens pour l'instant.
En suspens ? On vient d'identifier les portables
de deux gars de son gang.
- Peu importe...
- En quelques semaines,
on pourrait monter un dossier contre Kintel.
On l'envoie devant le grand jury,
et on s'occupe du West Side.
- Sinon, on aura gaspillé...
- Ce changement de cible
a été décidé par les deux préfets.
Le service tente de réduire la criminalité
par tous les moyens.
Kintel a buté plein de gars il y a deux mois.
Aujourd'hui,
c'est le West Side qui intéresse nos chefs.
Vous croyez que ça me plaisait
de poireauter sur ce toit
pendant des jours avec cette chaleur
et des essaims de bestioles ?
Merde, c'est n'importe quoi !
Toutes les recherches que j'ai faites sur
les actifs de Kintel, ses caisses, son argent...
je dois les ranger dans un tiroir ?
Un jour, j'aimerais travailler
dans un vrai service de police,
juste pour voir comment c'est.
Dans mon bureau.
- Prez, tu peux chercher un truc pour moi ?
- Quoi ?
Je veux savoir qui a loué cette chambre
au Hilton jeudi, il y a deux semaines.
Qui a loué la chambre ?
Adresse, carte de crédit,
tout ce que tu peux trouver.
- Quel est le rapport avec notre affaire ?
- C'est dur à dire pour le moment.
Ça y est, j'ai fini de tondre.
Et alors ?
Je vais utiliser ça pour couper
les mauvaises herbes le long de la clôture.
- Ça marche à l'essence.
- Je vais devoir l'amorcer.
Pas besoin de me le redire.
Bois un peu d'eau avant d'y retourner.
D'accord.
Tu travailles dur.
Je vais continuer à te reprendre.
Tant mieux, parce que j'ai rien d'autre.
Tu as replongé, pas vrai ?
- J'ai essayé.
- Ouais, je pensais que tu reviendrais plus.
Les contrôleurs judiciaires,
les agences pour l'emploi...
J'avais l'impression de les déranger.
T'as pas de famille ?
J'ai juste ma grand-mère.
Elle m'héberge dans son sous-sol.
C'est déjà beaucoup lui demander.
Tu devrais parler à quelqu'un d'autre
que ta grand-mère.
Tu as pensé aux assistants sociaux ?
Je suis allé voir un type. Il était cool.
- Mais j'étais pas prêt.
- Tu as l'air prêt, maintenant.
Si t'avais quelqu'un à qui parler,
tu viendrais pas me voir.
Tu vas en avoir vite marre
de voir ma seule gueule.
Bois pas trop vite, ça donne des crampes.
- C'est une question ?
- Oui.
Je n'ai...
Ça ne me dérange pas de changer de cible
si l'ordre vient de mes supérieurs.
À moins que ce soit personnel,
comme quand Kima a été blessée,
je me moque de savoir qui est la cible.
Bell, Williamson, peu importe.
On fait juste notre travail.
Je comprends que mes supérieurs
ont le droit de prendre des décisions.
- Et s'ils se trompent ?
- Ça arrive.
Mais seul le temps nous le dira.
Je vous demande la vérité.
Vous êtes allé voir Colvin derrière mon dos.
Je serais allé voir le diable en personne.
Votre position n'avait rien à voir là-dedans.
Petit merdeux.
Je l'ai fait parce qu'il le fallait.
Tout comme il le fallait il y a deux ans
quand on a monté cette unité.
Stringer était la cible à l'époque,
et il l'est toujours.
En tant que chef,
vous êtes meilleur que la plupart
et vous vous êtes battu pour me faire revenir.
Je le sais, mais maintenant,
on bosse de nouveau sur le bon type.
Inspecteur McNulty.
Une fois Stringer sous les verrous,
il faudra vous trouver un nouveau boulot.
Cette unité se passera de vos services.
T'as bien compté ?
Ouais,
je suis allé à Richmond pour ceux-là.
Oui, j'attends.
- T'as fait comme on t'a dit ?
- Oui.
Donne-lui ça.
Il va nous en falloir 60 de plus.
- 60 ?
- Tu sais comment ça marche.
Alors arrête de chialer.
- Vous avez dû oublier quelque chose.
- Non.
J'ai les rapports de tous les secteurs.
- La baisse est d'environ 2 % .
- Elle concerne quoi exactement ?
Les cambriolages sont stables.
Les fusillades et les agressions ont baissé.
Les arrestations liées à la drogue aussi,
mais c'est normal.
La baisse se situe où exactement
dans notre district ?
Les quartiers situés à proximité
des zones de non-droit sont en hausse.
C'est pas terrible,
mais partout ailleurs, c'est en baisse.
Parfois de près de 4 % .
- Les chefs vont t'adorer.
- Il est trop tôt pour fanfaronner.
Ça pourrait être
une aberration statistique.
Tu ne vas pas leur dire
que ça semble fonctionner ?
Non, pas encore.
Je vais vous dire ce qu'on va faire.
Dès la semaine prochaine,
on va mettre une patrouille
24 heures sur 24
dans les coins tranquilles de tous les secteurs.
On va prendre neuf agents pour doubler
les effectifs dans les coins où ça chauffe.
Avec moins de coins à surveiller,
on devrait pouvoir
améliorer nos résultats, non ?
- Je peux avoir deux téléphones jetables ?
- Ils sont en promotion.
- Quatre pour 180 dollars.
- J'en veux juste deux.
La dernière séance à Westview
est à 20 h 45.
On pourrait y aller
si on ne finissait pas tout aujourd'hui.
Tous les téléphones se valent, non ?
Y a que les idiots
pour aller en acheter aussi loin.
Si tu continues, je te laisse ici.
Je fais pas confiance à un mec tout seul
sur la route. Je suis pas stupide.
Bordel. M. le préfet !
Comment allez-vous ?
J'allais mieux
avant la réunion du cabinet du maire.
Il vous a engueulé ?
Il a dit qu'on doit finir en dessous de 300
cette année, coûte que coûte.
- J'ai essayé de lui dire...
- Erv, j'ai une question.
Qu'avez-vous décidé
au sujet de la protection des témoins ?
Quoi ?
Le remaniement du programme.
Le bureau du maire ne vous a pas appelé
au sujet du meurtre de certains témoins ?
Le chef du personnel
m'a appelé il y a une semaine.
Il m'a juste dit d'essayer
d'empêcher le meurtre d'autres témoins.
Mais remanier le programme ?
À moins d'y injecter plus d'argent,
on ne peut pas faire grand-chose.
Le maire ne vous en a pas parlé directement ?
Ça ne va pas me retomber dessus ?
Je suis déjà dans le collimateur du maire.
Votre nom ne sera pas mentionné.
Le maire ne m'a rien dit.
Merci.
...n'est rien. Vous écoutez la radio
numéro un de Washington, WPGC 95.5.
Où est-ce qu'on est, bordel ?
Achètes-en quatre ou cinq, Bernard.
Ça ira deux fois plus vite.
Rapporte-moi un soda et des biscuits.
Tous ça provient
d'un seul portable jetable ?
Oui, et il est hors d'usage.
Les gars de Marlo s'en sont servis,
et l'indic de Kima l'a ramassé.
On ne peut rien en tirer.
Il faut approfondir
ce qu'on sait des opérations de Marlo
avec de la surveillance.
D'un autre côté...
si on avait un jetable utilisé
par un des hommes de Stringer,
on pourrait utiliser ce qu'on sait
de cette organisation pour faire le lien.
Mettez la main sur un jetable,
et on pourra établir le réseau.
- C'est la bonne nouvelle.
- Et la mauvaise ?
Ils ne sont plus en service.
On pourra établir le réseau,
mais ça fera une semaine
qu'ils auront balancé leur téléphone.
Et je ne sais pas encore
comment on peut les mettre sur écoute.
Il va falloir que tu trouves un moyen.
Si tu continues à faire ce boulot,
je vais grossir.
- T'en as acheté que deux ?
- Oui.
Pourquoi t'achètes pas en gros ?
Tu leur ferais économiser du fric. Mieux
encore : tu pourrais me faire des cadeaux.
- Pourquoi t'as un flingue ?
- Tu sais pas ?
- Avon est de retour, alors on s'équipe.
- T'es pas le seul en liberté conditionnelle.
- Tu me tapes sur les nerfs.
- C'est pas le seul truc que je me tape.
On rentre.
J'ai de la bonne poudre.
- C'est qui, déjà ?
- Broadus, alias Bodie.
Avant, il était dans les immeubles.
Puis il a eu une tour.
J'ai de la blanche.
Il lui reste combien de minutes
sur son téléphone ?
- Allons boire un coup.
- Lester a besoin d'un téléphone.
Y a une méthode plus facile.
Je vous montrerai demain.
Venez.
C'est moi qui offre.
J'ai de la bonne poudre.
Elle veut juste que je sois heureuse, tu sais.
Et moi, je lui souhaite la même chose.
C'est comme cette histoire avec l'inspecteur.
Brianna veut que je l'accompagne et...
Pour voir ce qu'il a à dire sur Dee.
Je sais que ce n'est pas vrai,
mais ça la rend nerveuse.
J'ai essayé de lui dire ce que tu m'as dit.
Mais elle veut aller lui parler elle-même.
- Tu lui as parlé du flic ?
- Quoi ?
De l'inspecteur.
Tu lui as dit ce que tu m'as dit ?
C'est son fils, non ?
Elle a le droit de savoir ce qui se passe.
- Je pensais juste que...
- Quoi ?
Pourquoi tu l'as emmerdée
avec ces conneries ?
C'était il y a un an.
Tout le monde a oublié,
et tu lui sors ces conneries ?
- String...
- Et elle va te croire, en plus.
Quelle mère ne croirait pas
que son fils ne s'est pas suicidé ?
Elle va se monter la tête avec ça.
- Je voulais...
- Quoi ?
Désolée !
- Tu lui en as parlé quand ?
- La semaine dernière, je crois.
Elle va aller voir le flic quand ?
Elle veut d'abord parler à un avocat.
- Qui ça, Levy ?
- Je crois.
- Son avocat.
- Levy ?
- Sans doute.
- Tu ne lui as pas demandé ?
Et cet enfoiré de Royce
ne fait absolument rien. Je suis allé le voir.
Parce qu'il le fallait.
Mais il me prend pour un con.
"Merci d'être venu nous voir.
"Je vais m'en occuper.
On va faire bouger les choses."
J'aurais jamais cru
qu'il aurait l'audace de ne rien faire.
- Et toi, tu as fait ce qu'il fallait.
- Et comment !
Quoi ?
Tu y es allé dans l'espoir
qu'il te décevrait.
Tu veux t'assurer que tu vaux mieux que lui.
Si je m'allonges sur le divan,
tu factures à l'heure ?
Merci.
Tu n'es pas naïf. Moi non plus.
Il faut un peu de suffisance
pour se présenter aux élections.
Tu me trouves suffisant ? Moi ?
- Qu'est-ce que tu vas faire ?
- Appeler la presse, le dégommer,
faire une déclaration publique.
Le dégommer maintenant ?
Avec les élections en septembre ?
Personne ne se souviendra
de la mort d'un témoin dans un an.
Ce serait mieux d'aller voir Royce,
de lui poser la question, pas méchamment.
Donne-lui une chance
de s'expliquer ou d'agir.
S'il fait quelque chose,
le problème est réglé
et tu peux te flatter d'y avoir contribué.
S'il ne fait rien, tu attends.
Tu pourrais rendre compte de votre entretien
dans une lettre exprimant ton inquiétude.
Ce sera bon pour toi
si un autre témoin se fait tuer.
Tout le monde y gagne.
- À part le témoin.
- Je sais, tu as raison.
Mais il s'attaque à un maire élu deux fois.
La lutte va être acharnée.
D'accord.
Ouais, c'est cool.
- Il en faut 30 de plus pour lundi, ça marche ?
- D'accord.
Ouais.
Tu comprends tout de travers, salope.
Espèce de conne.
J'ai des t-shirts !
D'un blanc éclatant !
- Trois dollars, ou deux pour cinq dollars.
- J'ai des capsules bleues !
T-shirts à vendre.
D'un blanc éclatant. Deux pour cinq dollars.
- Je vends ça pour cinq dollars. Il est neuf.
- Non, merci.
- Cinq dollars.
- Non.
Va te faire foutre.
J'ai des...
J'ai des t-shirts à vendre.
Capsules rouges, par ici !
J'ai de la Rockefeller !
Hé, le vendeur, qu'est-ce que tu as ?
Des t-shirts blancs pour les jeunes.
T'as pas des bougies ? Il m'en faut.
Et du papier toilette, aussi.
- Tu seras là demain ?
- Je peux pas partir.
- Sinon on va me piquer mon squat.
- Je repasserai demain.
Yo, Johnny !
Ça va, Bubs ?
Putain, Johnny.
Je suis venu fumer un peu d'héro, tu vois.
J'ai trop mal aux bras, ça me démange.
Mais ça va aller.
Allez, viens.
Faut que tu prennes l'air.
- Je déconne pas. Viens avec moi.
- Non, regarde autour de toi.
C'est le paradis, ici.
Je suis un Viking, Bubs.
T'es un Viking ?
Merde, ils recommencent.
- Vous venez ?
- Le major a dit de les amener ici.
Pas de jouer les infirmières
pour ces animaux.
Reculez, allez !
- On leur passe les menottes, sergent ?
- Non, laissez-les.
On vous a dit de ne pas vous battre !
C'est la seule règle :
pas de bagarres ni de coups de feu !
Mais vous déconnez.
La prochaine fois que j'interviens,
faudra appeler un 10-38.
Et pour ta gouverne, abruti,
il s'agit d'une ambulance.
Allez, dégagez.
- J'ai réveillé le bébé ?
- Tu le saurais si c'était le cas.
Trois heures du matin.
C'est gentil de rentrer.
- Je suis sortie pour décompresser.
- T'as l'air détendu.
En fait...
tu t'en sors très bien toute seule à la maison.
C'est quoi, ton problème ?
Pourquoi tu me prends de haut ?
Pourquoi tu n'arrives pas à me parler ?
Tu veux vraiment le savoir ?
Je t'écoute.
Notre relation me manque.
Ne blâme pas le bébé. Ne fais pas ça.
- Je ne blâme personne.
- Je ne l'ai pas fait toute seule.
- On en a largement discuté.
- Oui, on en a parlé.
Mais...
Je n'ai pas vraiment eu mon mot à dire que toi.
- Et pourquoi ça ?
- Parce que tu...
C'est toi qui en voulais un.
Je ne voulais pas te décevoir.
Je ne pense pas que j'aurais pu
être plus déçue que maintenant.
Va-t'en.
T'as combien ?
La nuit a été tranquille ?
L'équipe de minuit a dû virer un gang
qui foutait la merde.
À part ça...
Il y a trop d'enfants, bordel.
Depuis que c'est légal,
plus besoin de guetteurs.
Ils se retrouvent livrés à eux-mêmes.
C'est comme un documentaire animalier.
Certaines espèces se font virer de leur habitat.
Tu viens d'utiliser le mot "habitat" ?
Oui.
- T'as viré tes guetteurs ?
- Oui, et mes coursiers.
Ils servent plus à rien.
Tu t'en mets plein les poches,
mais t'es trop radin
pour aider ta main-d'œuvre.
- J'ai pas besoin d'eux.
- Mais ils ont besoin de toi, eux.
Quand ton business dépendait d'eux,
t'étais bien content qu'ils bossent pour toi
au lieu d'aller en cours.
- OK, nouvelle initiative fiscale.
- Quoi ?
Si vous voulez continuer à dealer ici,
toi et les autres, vous devrez
tous payer 100 dollars par semaine.
- Tu veux ta part, hein ?
- Non, c'est pas pour moi.
Ramasse le fric, je vais revenir.
J'ai des capsules vertes. Des vertes !
C'est pas un truc
pour lequel je risque la prison, hein ?
- Celui-là ?
- Non, il était noir, pas argenté.
Celui-là, je crois.
Je sens que vous me réservez
un plan foireux.
T'es juste tombé sur un flic malin, c'est tout.
Il veut te faire culpabiliser
au sujet de la fille morte
et des gosses
qui admirent Omar et son canon scié.
C'est tout ce qu'il peut faire,
surtout depuis que tu l'as privé
du seul témoin qu'il avait.
Il mise sur ta culpabilité, mon garçon.
Ce balourd m'a dit des trucs
que je peux pas oublier.
Chacun fait ce qu'il a à faire.
Moi, toi, la police.
Tout le monde ici-bas a sa place à défendre.
Et si un mec comme toi
commence à se préoccuper de son image,
à se soucier des autres au lieu de lui-même,
c'est la mort assurée.
J'ai l'impression
de devoir quelque chose, Butch.
J'avais un oncle en Caroline, il est mort,
mais je me souviens qu'il souffrait beaucoup.
Il s'en voulait énormément
d'avoir chassé sa compagne.
Alors il s'est puni.
Il s'est coupé le petit doigt, puis l'annulaire.
Avec tout le sang sur la table,
il s'en est tiré de justesse.
Et tout le restant de sa vie,
je l'ai entendu dire :
"Cette salope ne valait pas un petit doigt."
Mais c'était trop tard.
Tu peux essayer ça, si tu veux.
Je crois pas, Butch. Je pensais
à quelque chose de moins drastique.
Tu me suis ?
Vous lui avez dit d'aller voir les flics ?
D'Angelo est son fils.
Comment l'en empêcher ?
Il n'y aura pas de problèmes
si elle ne fait que les écouter.
Non, c'est foireux.
Ça rime à rien
d'encourager Brianna avec ces conneries.
On n'y peut rien.
Faudrait porter plainte contre l'inspecteur.
Pour harcèlement ?
C'est l'enculé qui a fait tomber Avon.
Celui qui est venu dans ma boutique.
Et maintenant
il emmerde Brianna avec ces conneries ?
Ça ne sert à rien de porter plainte.
Si les flics disent
que son fils ne s'est pas suicidé,
Brianna en entendra parler de toute façon.
Je pense qu'il faudrait en informer Avon.
Ouais, je m'en charge.
Ça deale pas beaucoup par ici.
Les gangs de l'ouest
ont investi dans l'immobilier.
Ouais, d'accord.
Pas de problème. D'accord.
Shamrock a dit d'aller
vendre à Hamsterdam.
Au moins jusqu'à ce que les stups
dégagent d'ici.
- On y va.
- Ouais, venez.
- On contrôle leur voiture ?
- Pourquoi pas ?
- Hé, connard.
- J'ai tout ce qu'il faut.
J'ai des capsules roses.
Pas encore, espèce de petit con !
Faites pas ça.
On allait à Hamsterdam.
Si tu continues,
tu vas te retrouver à l'hosto, compris ?
On a l'immunité.
On allait à la zone de non-droit.
De quoi tu parles ?
La marchandise.
C'est pour ça qu'on va là-bas.
- Baisse-toi. Vous alliez où ?
- À Hamsterdam.
Suce-moi la bite !
- Vous voulez vous faire coffrer ?
- Enculé !
Vous allez la fermer
et arrêter ces conneries ?
Comme vous avez dit.
Voilà ton reçu.
Je prends 244 dollars pour moi,
que j'arrondis à 250 pour l'essence.
Ça me rembourse.
Et le reste ?
Sers-t'en pour payer les plus jeunes.
Que tu les utilises ou non,
donne-leur ce fric.
C'est comme une allocation chômage.
Tous les employeurs doivent la payer.
Si vous ne les payez pas, on vous vire d'ici
et on se remet à vous pourrir la vie.
La moindre des choses,
c'est d'aider un peu les siens.
T'es communiste, ou quoi ?
On demandes des renforts à Fayette,
à l'ouest de Vincent.
- C'est juste à côté.
- Bien reçu. On y va.
- Que s'est-il passé ?
- Contrôle de véhicule.
J'ai trouvé un kilo de coke sous le siège.
On allait à Hamsterdam.
On nous a dit
qu'on serait pas emmerdés.
- C'est quoi, Hamsterdam ?
- Bande de menteurs !
Ça va pas être possible.
- Carv, ils ont un kilo.
- En route vers la zone de non-droit.
- J'essayais de leur expliquer...
- Ferme ta gueule.
...à toutes les unités
proches de Fayette et Vincent.
- Oui, chef ?
- Vous avez un problème ?
- Ils se foutent de notre gueule.
- Tu l'as dit.
- Je t'ai dit de la fermer.
- Vous nous aviez promis !
- C'est n'importe quoi.
- Vous êtes tous des menteurs.
Tu veux bien m'expliquer
ce qui se passe ?
Le major a dit qu'il arrivait.
Carv ?
Et merde...
- T'es sûr que c'est le bon ?
- D'après Reesie, oui.
Qui suis-je pour le contredire ?
Dis-lui que je paierai pas sans preuves.
Je lui ai déjà dit.
Il veut 1 500 dollars de dédommagement.
Putain.
C'est cher, une conscience.
Je l'ai vu, Bernard.
Dès que tu as eu le dos tourné,
il a jeté les reçus à la poubelle.
- T'es qu'une menteuse.
- T'es le seul à prendre ça au sérieux.
Si t'étais pas le mec le plus con
que je connaisse,
tu en achèterais plusieurs d'un coup.
Il m'en faut plus que six.
On aura fini dans une demi-heure.
Disons qu'on fait un autre arrêt,
tu en achètes six
et je te suce
pendant les 20 prochaines minutes.
Je t'ai eu.
Oh, putain.
Bande de cons.
- Je viens de faire 16 heures d'affilée.
- C'est ça.
- Bunk, ligne trois.
- Merci.
Accroche-la au panneau, Mike,
tu connais la règle.
- Inspecteur Moreland.
- Il paraît que vous cherchez un truc.
Il me faut des portables jetables.
J'en veux huit.
Ici, c'est pour le secteur deux.
Pour le secteur un,
j'utilise le bâtiment vide de Winchester.
- Et pour le secteur trois, les entrepôts.
- C'est légal de vendre ici ?
Ce n'est pas légal.
- On ferme les yeux, c'est tout.
- Comment le pouvez-vous ?
Je sais que ça vous semble choquant,
mais avant de vous emporter,
allez donc jeter un coup d'œil
à mes pires coins de rue.
Edmondson et Brice. North et Pulaski.
Hollins et Payson.
Ils sont tous vides.
Dans mon district,
la criminalité a chuté de 5 % .
- Mais les chefs sont au courant ?
- Non, ils n'en savent rien.
C'est une initiative que j'ai prise tout seul.
Bon sang !
Je savais bien
qu'une unité finirait pas l'apprendre.
Il est normal que vous vouliez le signaler.
- Mais je...
- Vous avez légalisé la drogue !
Écoutez, il s'agit d'un déploiement tactique.
On attend que tout s'organise bien
dans les trois zones,
et on passe à l'action.
On embarque tout le monde,
et puis on ferme la boutique.
Désolé d'avoir fait foirer cette arrestation.
Et que vous m'ayez vu lui rendre la came.
C'était moche, je sais.
Mais j'essaie de sauver coûte que coûte
ce qu'il reste de mon district.
Et plus j'aurai de temps
avant de parler du déploiement aux chefs...
On a obtenu ce qu'il nous fallait.
Vous en faites pas.
Je dois parler à mon ancien commandant.
Je ne sais pas, major.
Quand vous fermerez cette zone,
ils retourneront dans vos rues.
Les grands effets de manche,
ce n'est pas votre truc.
Si ça ne marche pas,
tout redeviendra comme avant.
Je suis presque à la retraite.
Jimmy, il me faut plus de temps.
Je compte sur toi et tes coéquipiers
pour garder le secret.
Les chefs ne sont pas au courant ?
J'emmerde les chefs.
C'est vous qui avez appelé ?
Oui.
Vous avez été témoin des faits ?
J'ai bien peur d'être aveugle.
Au sens littéral.
Mais j'ai quelque chose à vous montrer.
Je crois que c'est un Glock .40.
Vous n'allez pas me dire
qui l'a apporté, je présume.
Comme je vous ai dit, je suis aveugle.
Mais je pensais que vous le sauriez.
Dites-lui de ma part
que j'espère
qu'il en aura un jour besoin au tribunal.
Les stups pourraient revenir.
Oui, mais d'ici là,
tu t'occupes de ce coin de rue.
- Et le gang de Marlo ?
- Écoute, Avon est revenu
et t'es sur le territoire de Barksdale.
Tu me suis ?
- Avon n'est pas là pour l'instant.
- T'es pas tout seul.
T'en fais pas pour ça, petit.
Le portable du jeune Bodie Broadus.
Et il reste des minutes.
Composition rapide.
Caroline.
T'aurais pas une chambre d'amis chez toi,
par hasard ?
Juste pour une nuit ou deux,
le temps que je m'organise.
- Tu vas essayer de réparer les pots cassés ?
- Je crois qu'il n'y a rien à faire.
Merci.
La carte de crédit est rattachée au compte
d'une société au nom de Theresa D'Agostino.
Oui, c'est elle.
Quel genre de société ?
Le Comité de campagne
d'un congrès démocrate.
Les relevés sont envoyés
à une adresse de société à Washington.
J'ai appelé le standard
et elle est répertoriée.
D'Agostino, c'est pas un nom
de Baltimore ouest, ça.
Ça, non.
La vérité,
c'est que je ne sais pas ce que je veux.
Je sais que je cherche quelque chose,
mais je ne sais même pas quoi.
- Vous avez trouvé du travail.
- Au noir, mais c'est déjà ça.
Vous n'êtes pas là pour un emploi
ou pour le programme d'études.
Vous voulez rejoindre l'église ?
Je veux juste...
J'éprouve ce sentiment depuis longtemps.
C'est comme si j'étais à l'extérieur de moi,
en train de me regarder faire des choses
que je ne veux pas faire.
Comme si j'étais quelqu'un d'autre,
mais sans pouvoir l'arrêter.
J'en ai assez.
C'est Cutty, c'est ça ?
Non.
Dennis.
- Elle est partie ?
- Oui.
Je suis censé la retrouver, en fait.
Ce soir, oui.
Oui, exactement.
Je devais passer la prendre,
mais je suis en retard.
- Elle a peut-être changé ses plans.
- Oui, je sais.
C'est où exactement ?
Je ne connais pas bien cette partie de...
C'est à l'angle de la 15e Rue et...
D'accord.
Malheureusement,
on est trop occupés en ce moment.
Mais c'est à l'ordre du jour
de la prochaine réunion
du Conseil de coordination
de la justice pénale.
Vous allez présenter ça devant un comité ?
Il s'agit juste
de quelques centaines de milliers de dollars.
Je ne parle pas
de leur créer une nouvelle identité
et de les envoyer au Nouveau-Mexique,
comme le FBI.
Je ne peux pas dégager une somme pareille
sans la justifier au préalable.
- M. le maire, je ne...
- Que voulez-vous que je fasse ?
Dois-je prendre l'argent déjà alloué
au budget de déneigement ?
Et si je réduisais le ramassage des ordures
à une fois par semaine
pour loger les témoins à l'hôtel Hyatt ?
Je n'essaie pas de me dérober.
Tommy, enfin.
La ville a des problèmes financiers
et très peu d'amis à Annapolis.
On a fait ce qu'on pouvait.
Bon, d'accord.
Merci de m'avoir reçu. Messieurs.
Et puis merde.
Je ne sais pas chef. Je m'y ferais peut-être
s'il n'y avait pas autant de mômes.
- Police de Baltimore.
- Baltimore ?
Baltimore, dans le Maryland.
- Un Jameson.
- Du Bushmills, ça va ?
- C'est du whisky protestant.
- Mais le prix est correct, non ?
Sans glaçons.
Excusez-moi.
- Qu'est-ce que tu fais ici ?
- Je me pose la même question.
Tu viens jusqu'ici pour me voir
et puis tu t'en vas ?
- C'est inquiétant.
- Tu avais l'air occupé.
Ce type ? On parlait affaires.
- C'est pas mon milieu.
- C'est clair.
J'ai commis une erreur, je m'en vais.
- Chambre 428 ?
- Tu habites dans cette ville.
- Pourquoi dors-tu ici ?
- J'habite loin.
Je ne peux pas conduire en état d'ébriété.
- Tu me donnes deux heures ?
- Qu'est-ce que je vais faire ?
Pense à notre nuit.
L'eau est propre ?
Tu les gardes au frais ?
Il y a des bébés dans les nids.
Tu prends bien soin des petits.
Ça fait plaisir à voir.
Oui, Marlo, il est très loyal.
- Je n'arrive pas à le virer du nid.
- C'est du beau travail.
- Vraiment super.
- Les flics ne viennent plus ici.
Je m'en suis rendu compte.
Je vais continuer la vente en gros
pendant quelque temps.
Histoire de prendre du recul.
Barksdale va penser qu'on est faibles
si on réclame pas ce qui est à nous.
Si y a pas de flics,
il va reprendre ses coins de rue.
Je sais bien.
- C'est ton tour.
- C'est pas trop tôt.
Pour commencer,
la mémoire renferme
les dix derniers appels reçus et passés.
- C'est suffisant pour avoir la signature.
- La signature ?
Le numéro unique de chacun.
Comme ça, on peut identifier l'utilisateur
quand il change de téléphone.
Désolé,
je me suis réveillé dans une autre ville.
On a analysé ces numéros
et on a mis à jour
un schéma assez intéressant.
Voici le schéma
d'un réseau de communication fermé.
Prévisible de la part de trafiquants de drogue.
Ce schéma
comprend 15 portables jetables distincts.
15 ?
Et aucun ne dispose d'informations
sur l'utilisateur.
- C'est possible ?
- Cet opérateur
ne demande aucune information.
D'après nos données, 92 % des appels
ont été passés dans ce réseau, avec
une durée moyenne de moins d'une minute.
Là encore, typique du trafic de drogue.
Cet utilisateur sert de bureau central.
Il reçoit les appels et met les gens en relation.
Il mène la danse.
- Ce serait bien si c'était Stringer.
- Voilà le meilleur.
Prez a découvert ça en jouant avec.
Il y a une fonction de composition rapide.
Ça veut dire que quelqu'un a pris le temps
de programmer le téléphone.
C'est le seul moyen qu'ils aient
de se souvenir de tous ces numéros,
vu qu'ils jettent les téléphones
au bout de quelques jours.
Tous les téléphones
doivent être programmés pareil.
On devrait commencer la paperasse
pour les écoutes.
- On commence quand ?
- Comment ça ?
Ils jettent leurs portables tous les 15 jours.
Le temps qu'on les mette sur écoute,
il sera trop tard.
Tout le réseau s'arrête simultanément.
- On a un plan ?
- Non, pas encore.
Si je pouvais avoir d'autres portables,
ça pourrait confirmer ma théorie.
Kima, tu pourrais demander
aux flics de l'ouest d'en ramasser
- au cours des prochains jours.
- Pas de problème.
C'est pas croyable, tu sens le sexe.
- Tu t'es pas douché ?
- J'étais en retard.
- T'as oublié mes clopes, pas vrai ?
- Merde, j'ai oublié.
Laisse-moi manger mes chips
et j'y retourne.
3-1 sur les lieux. Un homme abattu.
- Envoyez un 20-100.
- 700 à KG. J'arrive.
- Bien reçu, 700.
- Déjà de retour ?
Je pensais que vous en aviez assez
de notre joyeux district.
Rendez-nous un service.
Lester a besoin
de portables jetés
sur le territoire de Barksdale.
Vous voulez
les plaques d'immatriculation ?
Tout ce que tu peux.
J'ai vu un type
dans un gros 4x4 l'autre jour.
J'ai pas vu la plaque, mais si je le revois...
- Stringer ?
- Non, l'autre mec.
- Quel autre mec ?
- Le grand. Celui qu'on a envoyé en taule.
- Avon.
- Avon Barksdale ?
Il est à Jessup
pour au moins quatre ou cinq ans.
- On se ressemble tous pour toi ?
- Si tu me crois pas, tant pis.
C'est impossible.
Le fait est
que nous n'aurions pas pu
rendre cette arme à cet agent de police
sans l'aide des citoyens de Baltimore.
Je crois que M. le maire
aimerait dire quelques mots à ce sujet.
Merci.
Je voulais féliciter nos policiers
d'avoir résolu cette affaire
et souhaiter à l'agent Dozerman
un prompt retour en service.
Agent Dozerman, les citoyens souhaitent
que vous repreniez votre arme
et vous remercient
pour vos bons et loyaux services.
Et je tiens particulièrement à remercier
tous les habitants
qui ont appelé la police.
Nous ne serions pas ici aujourd'hui...
- Lester.
- Lieutenant, venez voir ça.
LIBÉRÉ LE 24/09/04
C'est une blague.
French