Tu m'as titillé toute la nuit.
Ce que je dois découvrir,
c'est si tu es prêt à me bouffer
le cul en entier.
Moi, j'ai pas une montagne de fric
à perdre.
Tout va bien pour toi.
Tu aimes les Town Car ?
Vous les jeunes,
c'est plutôt les Lexus
et ces putain de 4x4.
Et ces radios par satellite
à la con.
Mais moi ?
J'aime bien ma Town Car.
Un homme a l'air tranquille
et respectable là-dedans.
Je vais te dire,
si tu gagnes,
assure-toi
de t'en acheter une, fiston.
Que le spectacle commence.
Tourne-la, putain.
Il a une sacrée main.
Un de ces jours,
je sortirai d'ici en Rolls.
Vu les leçons qu'on te donne ici,
m'est d'avis que tu sortiras
avec Morgan Freeman
comme chauffeur.
À la prochaine.
Je suis à l'épicerie sur Monroe.
Un dollar.
Putain !
Tu crois que bosser dans cette merde
un dimanche matin
me fait rêver ?
Que je parle à tous mes amis
de mon super boulot ?
Je bosse pour ma famille.
Fais comme si je te parlais pas.
Fais comme si j'existais même pas.
Je sais qui tu es.
Je me m'oppose pas à toi,
mais je suis un homme.
Et toi, tu piques ce truc
et agis comme si j'étais pas là.
En effet.
Je suis là.
Je t'ai dit que
je m'opposais pas à toi.
Je ne te manque pas de respect.
Tu veux que ça se passe comme ça.
Quoi ?
Je sais pas...
Arrête.
Arrête de dire ça.
Mais ça se passe pas comme ça.
SUR ÉCOUTE
"Personne ne gagne.
Une équipe perd juste plus lentement".
Je te le dis.
Elle en avait que pour Chiquan.
Du genre,
"Rigole, salope !
Tu rigoles, salope ?
T'aimes ça ?
Tu veux que
je te coupe les tétons ?"
Putain, lâche-moi !
"Tu veux que je te taille
de la chatte au menton ?"
Allez, c'est bon.
Il a dit de le laisser,
alors laisse-le.
- Je fais que parler.
- Tu fais que parler.
Tu ne sais faire que ça, parler.
C'était un truc de malade.
Et alors ?
Son père... il a tué trois flics.
- Quoi ?
- Non, c'est vrai.
Son père a tué trois flics
et sa mère fait bouillir des chats.
- Arrête un peu.
- Elle fait bouillir les chats
et les sert après.
Elle les sert à qui ?
Des enculés de mangeurs de chats ?
- Qui veut bouffer du chat bouilli ?
- Elle vit de ça, il paraît.
Toi, tu t'es fait bouillir.
Laetitia habite un de ces foyers
à Edmonson.
Dans ces endroits,
pas besoin de manger des chats
pour te rendre fou.
Entraîneur !
Si le mec vient pas, vous pourriez
nous laisser le ring, à Michael et moi.
Aucun de vous a vu Spider
aujourd'hui ?
Je l'ai pas vu.
Comment il va combattre
la semaine prochaine
s'il s'entraîne pas ?
Voilà ce qu'on va faire.
Jusqu'à ce qu'il arrive,
tu peux mettre les gants
et tenter ta chance une fois.
Pas avec lui. Avec moi.
Je vais te montrer
aussi gentiment que possible
à quel point tu ne sais rien.
Ton cul va y passer.
Tu vas te faire botter le cul.
Vous faites le sabbat ?
Restez un peu et vous me verrez
sermonner ces gosses.
Une gauche sacrée
et une droite sanctifiée.
Que faites-vous là, un dimanche ?
Allez voir Mlle Donnelly
à Tilghman Middle.
Elle a un emploi d'encadrement
qui vous irait.
Avec tous les avantages.
- Encadrement ?
- Allez la voir demain.
Elle expliquera mieux que moi.
Dites-moi une chose.
Comment vous faites
pour si bien savoir
où chacun devrait être ?
Un bon homme d'église est toujours
impliqué dans les affaires de chacun.
C'est notre boulot.
Entraîneur, prêt ?
Qui gagne ?
Personne ne gagne.
Une équipe perd juste plus lentement.
Pourquoi on sortirait pas un peu ?
Faire une balade.
C'est une belle journée.
Je dois préparer un discours
que je dois donner...
sur ce qui s'est passé.
Une heure.
Je dois...
Je dois dire quelque chose
à ces gamins.
Tu vois ?
Quelqu'un gagne.
Je t'attendais pas avant demain.
J'ai entendu que ma nouvelle équipe
bossait le week-end.
Et je me suis dit que
si j'emballais mes trucs
d'Anti-Crime un dimanche,
je croiserais pas
cet enculé de Marimow.
Marimow rejette brillamment le talent.
Il l'envoie au large avec force.
Freamon est arrivé vendredi.
Lester est un rapide.
Voilà le bureau du colonel.
Ici, mon humble demeure.
Le tableau.
Et par ici, ton bureau.
- C'est propre.
- Tu y remédieras.
Un bureau propre,
c'est le signe d'un esprit dérangé.
La Criminelle.
Merde.
Je sais pas où est passée ta chaise.
Voilà ta première affaire.
Et pose ça, tu veux ?
Tu habites ici maintenant.
Regarde !
Du vrai travail de policier.
- Un de ceux-là ?
- C'est lui, ici.
Il l'a mis sur la tête de Fruit
et juste après,
c'était Fruit par terre,
avec sa copine qui gueulait...
Et ce truc rose qui lui sortait de la tête.
Bunk.
Bossant les week-ends.
Cet homme est dévoué.
Tu feras équipe avec Crutchfield
pour commencer.
Tu n'auras pas d'enquête à toi
les premiers mois.
Ça te laissera le temps
d'apprendre les bases.
Nos affaires de meurtres par années,
dépositions de témoins,
notre mausolée de cravates.
Le café...
Et les boîtes aux lettres,
par équipe et par escouade.
Lester.
Je crois que nos deux réfugiés
se connaissent bien.
Encore un peu paumée ici ?
Un peu, ouais.
Tu t'en sortiras bien.
Aussi tendre que soit ce moment,
Inspecteur, vous avez du courrier.
T'as déjà Lyon sur le dos ?
Un autre pétage de plombs
sur la sonde à méthane.
J'appellerais ce numéro.
Débarrasse-toi de ça
avant de prendre une affaire.
Avec ou sans chaise.
C'est quoi,
une sonde à méthane ?
Ici Kathleen O'Shea.
Oui, bonjour.
J'ai besoin de parler à M. Lyon
à propos des protocoles.
Pardon ?
M. Lyon, s'il vous plaît.
Tu m'as l'air un peu vieille
pour ça, chérie.
Pardon ? Qui est-ce ?
Ici Inspecteur Greggs de...
Ici le zoo de Baltimore.
Très bien.
Je suis l'inspecteur Greggs.
Et vous appelez
pour un certain M. Lion.
Je suis désolée.
J'ai fait un mauvais numéro.
Sonde à méthane.
La tapette balafrée.
Je dois le chasser.
Y'a pas de protection
contre ce genre de merdes.
On peut rien prévoir avec ce mec.
Enfin, tu sais comment il est.
Il est comment ?
Comme un de ces enculés
de terroristes.
Il fait juste péter des trucs
comme ça.
Il se fout de qui est blessé
ou du sens que ça peut avoir.
Il a pas tort.
Et le gouvernement, hein ?
Si y'a une attaque terroriste,
ils sont compréhensifs
envers Delta et les autres.
Les assurances, les banques,
le Nasdaq et tout ça,
ils ont du temps pour tout rembourser,
car le gouvernement sait
qu'ils y pouvaient rien.
Je sais que tu captes.
Tu vois le problème globalement.
Les Blacks de nos jours, ils voient
par le petit trou de la lorgnette.
C'est joli.
Quoi ?
Ça te plaît ?
Ça fait longtemps que je l'ai.
Ça a de la valeur sentimentale.
- C'est juste un truc.
- Quelle est sa vraie valeur ?
Sa vraie valeur ?
Je suis pas trop sentiments.
Tu sais,
ça fait longtemps
que je l'ai pas fait évaluer.
Avec la fluctuation de l'économie
globale et tout.
- Je la ferai évaluer pour toi.
- T'es pas obligé.
Je la ferai évaluer pour toi.
Mon doigt a gonflé avec les années.
- T'as besoin d'aide ?
- Ouais, besoin d'aide ?
Non, c'est bon.
- Peut-être avec de la salive.
- Je veux pas de sa salive.
C'est bon, je l'ai.
Omar est pas un terroriste.
Juste un Black de plus
avec un flingue.
Et t'es pas Delta Airlines non plus.
Juste un Black
qui s'est fait voler sa came.
Alors apporte ce que tu me dois
et va faire ton baratin
sur l'économie ailleurs.
Tu captes ?
J'ai une autre partie.
T'as déjà perdu combien ?
Faut de la patience
pour étudier leurs manières.
Du fric aussi.
T'as besoin de combien cette fois ?
150 000, ça devrait le faire.
150 000 ?
J'aurai ce mec au nez de poulet
un de ces jours.
Je me ferai l'autre enflé aussi.
Je les aurai tous.
Sinon, si je m'ennuie, je t'enverrai.
Mon avis, colonel Foerster,
c'est que votre homme Norris
est en train de foutre le bordel.
Monsieur,
c'est une affaire prioritaire
et Norris pense qu'on a un meurtre
de témoin sur les bras.
On ne sait même pas encore
si c'était le mobile du crime.
Voilà ce que je veux dire.
Norris est un pro.
Son taux de réussite
dit le contraire, colonel.
Norris est un bon flic.
Ray, on a besoin de quelqu'un
qui peut bosser dur,
pendant longtemps,
jusqu'à ce que ça soit réglé.
Et il me semble que du sang neuf
vient d'arriver à la Criminelle.
Une femme. Blessée en service
il y a quelques années.
Elle n'a jamais bossé
à la Criminelle.
Un regard neuf.
Sauf votre respect,
si je garantis qu'il n'y aura pas d'autre fuite
à la presse concernant cette enquête,
en tout cas pas avant les élections,
pourrions-nous garder
un enquêteur chevronné dessus ?
Je n'aime pas ce que vous insinuez.
Mes excuses.
Tu me fais perdre du temps
à venir ici.
Je te signale que ça nous coûte
de l'argent.
Comment te faire confiance
si tu continues à mentir ?
Tu fais pas ce que tu dis.
J'ai juste manqué vendredi, c'est tout.
Écoute, tu dois y penser comme ça :
l'école, c'est un boulot.
Pour toi, c'est pareil.
Si tu sèches les cours, c'est comme
si tu te pointais pas au boulot.
J'ai déjà entendu, inventé et testé
toutes les excuses possibles.
Donc, à part mort ou mourant,
tu n'as plus d'excuses.
J'ai dit que j'allais y aller.
Ouais, je sais.
L'école ou c'est fini, les affaires.
Tu vas y aller. Viens.
Prendre du retard n'est pas la meilleure
façon de commencer l'année,
surtout après un arrêt de trois ans.
On ne vous a pas vu
depuis votre inscription.
Quelque chose vous a empêché
de vous joindre à nous ?
Je sais que vous avez fait
un geste pour Sherrod.
Je tiens à m'excuser pour lui.
Il travaille dur pour m'aider
à faire tourner une affaire.
Mais il doit être là.
Personne n'en doute.
- Tout dépend de lui, non ?
- C'est ce que je dis.
Tout est là.
Qu'en pensez-vous, jeune homme ?
Je suis d'accord.
Mais quelque chose me dérange,
cependant.
Sherrod a manqué
les trois dernières années.
Il devrait donc être encore
en CM2 ou en sixième,
plutôt qu'avec ceux
de son âge, non ?
Pour pouvoir suivre les cours.
Passage automatique.
Excusez-moi ?
Nous n'avons plus les moyens
pour les redoublements
et mettre des enfants plus âgés
dans les petites classes
est ingérable pour les professeurs
responsables du maintien de l'ordre.
Votre neveu a bénéficié
du passage automatique.
C'est un élève de 3ème,
qui sera bientôt au lycée.
Excusez-moi, mais Mme Johnson
est là pour Qadriyyah.
Excusez-moi un instant.
- Bill, c'est une connerie.
- Je lui ai dit.
Si ça s'apprend,
sur qui tu crois que ça va retomber ?
Il me reste que deux ans à faire
pour avoir la retraite complète.
Je désapprouve ce choix aussi,
mais c'est sa décision.
Pas la tienne, pas la mienne.
C'est lui qui va à la mairie
pour se faire botter le cul
tous les jours.
Je me fous de ce que tu racontes.
Si tu cherches la merde,
tu peux pas te plaindre
quand tu la trouves.
Elle lui prenait la tête depuis le début
avec le miroir et tout.
J'aurais pas hésité.
M. Pryzbylewski,
voici Sherrod.
Il est tout à vous.
Assieds-toi, Sherrod.
Écoutez.
J'aimerais...
Tout le monde ?
Je voudrais dire...
Silence !
Nous savons tous qu'une chose...
affreuse s'est déroulée ici vendredi.
Je sais que vous essayez
de vous remettre de...
J'ai pas une balafre
sur la gueule, moi.
J'aimerais parler...
- C'est vrai que vous êtes policier ?
- Quoi ?
Mme Carmandy du secrétariat a dit :
"M. Prezbo, c'est un policier".
- Quoi, vous êtes flic ?
- Vous avez déjà flingué quelqu'un ?
Je pense qu'on...
Il a jamais flingué personne.
Regarde-le.
Vous avez déjà serré
Ashanti Graham ?
Parfois,
quand une chose grave arrive...
- C'est ton père ?
- Non, mon frère.
Alors vous avez tiré sur quelqu'un ?
- C'est quoi, votre arme ?
- Vous êtes aux stups ?
J'étais policier, avant.
Maintenant, je suis enseignant.
Être policier n'est pas seulement
porter une arme.
C'est aussi servir la communauté.
La communauté ? Ça fait un bail
qu'on vous voit plus dans la mienne,
sauf pour cogner sur les gens.
M. P, on vous a déjà tiré dessus ?
Je veux dire, genre, bang.
Namond, ça suffit.
Lève-toi.
Retournez à vos sièges.
Merci, très amusant.
Asseyez-vous, asseyez-vous.
Kwaneese, assieds-toi.
Asseyez-vous, tout de suite.
Vous avez déjà descendu quelqu'un...
On vous a déjà filmé ?
M. P, Ashanti Graham.
Vous avez dû le connaître.
C'était un dur, un vrai.
Il travaille du dimanche au jeudi,
de 7h00 à 17h00.
C'est pas un deuxième boulot.
Non, c'est pas un flic.
Il est à plein temps sur ce taf pourri.
Qu'est-ce qu'il a fait déjà ?
Il a mal parlé.
On va sur Hilltop ?
Ouais, on doit faire ça aussi.
À plus.
L'heure de vérité, fiston.
Alors, tu la joues comment ?
J'ai dit au petit Kevin là-bas
de vous coller deux balles
dans la tête chacun.
Mais on dirait qu'il s'est barré.
T'es un marrant.
Ouais, je vais prendre votre matos.
Il est où, le gars... Michael ?
C'est pas un régulier.
Il travaillait juste pour une dette.
- Pourquoi tu demandes ?
- Laisse tomber les "pourquoi".
"Pourquoi" ne fait plus partie
de ton vocabulaire.
60/40 sur ce truc.
Tu merdes pas avec l'argent de Marlo.
Randy Wagstaff.
Tu n'es pas en sixième, n'est-ce pas ?
Salut, Mlle Reese.
Si tu étais en sixième,
toi et le reste des écervelés
seriez toujours
dans mon cours d'anglais.
Ce qui nous ramènerait
deux ans en arrière.
Ce qui voudrait dire que le temps
s'est arrêté dans cette école.
Et ça, ce serait une catastrophe.
Je me suis juste trompé
de chemise aujourd'hui.
Puisque ce n'est pas ton déjeuner,
où est ton laissez-passer ?
C'était pas plus simple
d'en faire un au crayon de couleur ?
Viens.
Deacon dit que vous êtes
quelqu'un de bien.
Je me débrouille bien
avec une serpillière.
- Une serpillière ? Plutôt un aspirateur.
- Quoi ?
J'ai besoin de quelques gars
comme vous à chaque rentrée.
Vous allez dans la rue,
vous trouvez ces gamins
et les ramenez ici.
Un correspondant absentéisme.
L'académie n'a plus
de correspondants absentéisme
depuis 20 ans.
Où vous croyez-vous,
dans le comté de Montgomery ?
Non, je garde des lignes budgétaires
libres pour ça tous les ans.
Ces gamins ? Vous les ramenez,
vous les rayez de la liste.
Chaque gamin, une fois et c'est fini.
Au mois d'octobre,
vous reprenez la liste.
Je vous engage si vous êtes preneur.
12 $ de l'heure.
Excusez-moi. Assis.
Pourquoi as-tu quitté ta classe ?
J'avais faim.
J'arrivais pas à me concentrer.
Tu avais peut-être une autre raison
d'errer dans les couloirs.
Tagger les murs, peut-être ?
Vous savez bien que non.
Je sais rien du tout.
Je sais que c'est la deuxième semaine
et j'ai déjà des murs couverts de tags.
Ça te plaît de passer devant ça ?
- Je sais pas.
- Peut-être
parce que c'est toi qui fais les graffitis.
- C'est pas moi.
- Alors c'est qui ?
Mlle Thompson ?
Avez-vous le numéro de la mère
adoptive de Randy Wagstaff ?
- Bien sûr.
- Pour quoi faire ?
Parce que tu sèches les cours.
Tu erres dans les couloirs,
ou pire encore.
Elle a le droit de savoir.
C'est son numéro au travail ?
Attendez.
La nouvelle, Greggs.
Monsieur, avec tout le respect...
Norris est surchargé.
Greggs prend l'affaire Braddock.
Il est pas surchargé.
Si, il l'est. Il a plein d'enquêtes,
c'est clair ? Écoutez-moi bien.
Burrell veut que cette affaire
végète jusqu'aux votes.
Et Rawls ?
Putain, qui sait ce qu'il veut ?
Il dit jamais rien.
Il se rend bien compte
que c'est n'importe quoi.
J'ai bien compris ?
On retire un vétéran d'une affaire en cours
pour la donner à une débutante
pour empêcher tout progrès
sur l'enquête ?
Greggs prend l'affaire Braddock.
- Un programme pilote ?
- Pour une de nos écoles.
- Avec une donation de 200 000 $.
- Un don.
- Je suis là pour aider, Mme Conway.
- Aider en quoi ?
Vous dites que vous ciblez
les délinquants violents récidivistes.
Suggérez-vous
que le système a perdu
le contrôle de l'école ?
Ce n'est pas ce qu'on dit.
Le système est bien.
Le système est parfait.
Il ne s'agit pas du système.
Nous voulons juste
accéder aux enfants à problèmes
qui ne feront bientôt plus partie
du système scolaire.
Restez discrets.
Je ne veux offenser personne.
Il y a une élection bientôt et
nous ne voulons pas mettre nos écoles
- au cœur de ce foutoir.
- Non, en effet.
DÉCONNEXION.
Dans une voiture de patrouille
comme une bleusaille.
Je suis assez fier de te connaître,
- officier McNulty.
- Seulement assez ?
Tu pourrais faire des choses
plus intéressantes.
- Comme quoi ?
- Je te l'avais dit, Lester.
La pomme est pourrie.
On m'a dit qu'ils avaient
coulé ton écoute.
Ils nous ont envoyé
un nouveau lieutenant.
- Marimow du contrôle des taxes.
- Le "tueur d'unité".
Lester et Kima se sont
déjà recasés à la Criminelle.
Et Sydnor va se barrer
à la première ouverture.
- Alors, l'unité Anti-Crime est morte ?
- Ouais, Lester l'a tuée pour de bon.
J'ai suivi l'argent.
Les gars comme toi
n'apprennent jamais.
- Les gars comme moi ?
- Ouais, 13 ans...
Quatre mois.
Vous avez appelé du renfort ?
Nous avons un mandat d'arrêt
pour meurtre
sur un dénommé Curtis Anderson,
alias Lex.
En fuite depuis des semaines,
donc j'espère pas le trouver
chez sa mère, mais on sait jamais.
- Quelle adresse ?
- 643 Harlem.
On se fait la porte d'entrée
comme au bon vieux temps, Jim ?
Je prends la porte de derrière.
Derrière ?
Merde, petit,
la pomme est vraiment pourrie.
Tu sais ce qu'on dit sur le gars
qui veut passer par-derrière ?
Il invite.
La taverne B&O.
Ce soir à 21h00, fiston.
Je me tire après un verre.
Si tu me crois pas,
demande à Bunk.
C'est vrai.
R.A.S. dans la chambre.
Le sous-sol aussi.
R.A.S.
21h00 ce soir, McNulty.
La taverne B&O.
Il est pas là. Je vous l'avais dit.
Il va revenir à la maison ?
Madame, votre fils
est-il encore en vie ?
Parce que s'il ne l'est plus,
on peut tout arrêter maintenant.
Autrement, nous avons un témoin
et un mandat pour meurtre.
Ce mandat dit que
nous pouvons passer votre porte
autant de fois que nécessaire.
Je sais pas où est mon fils.
C'est comme tes oiseaux.
Ils s'en vont,
pour faire un tour en ville,
ils sont libres de le faire.
Mais le soir, ils rentrent ici,
boivent, sont nourris.
Ils savent que t'as un endroit pour eux
qui sera toujours là.
Pas de surprises.
Au bout du compte,
les hommes aiment pas les surprises.
Les oiseaux non plus.
C'est comme ce que je t'offre.
Tu deviens membre du regroupement
et tu auras plus jamais peur
des surprises.
Tu fais comme avant,
mais en plus, t'es sûr que le produit
sera toujours là, et de qualité.
Si un tes gars a un problème,
il a un avocat et une caution
avant même de descendre du fourgon.
Je sais engager les avocats.
C'est pas seulement les avocats.
C'est aussi les relations
qui te permettent d'être au courant
avant même l'arrivée des merdes.
Je dois donner quoi
en échange de ce produit ?
Ta main-d'œuvre.
Si t'es avec nous,
on chassera ces gars de New York
de Baltimore est.
Depuis quand
c'est mon problème ?
Le principe du regroupement,
c'est qu'on se sert les coudes.
On partage les infos
et personne nous cherche.
Personne me cherche.
Ça veut pas dire
que dans un futur...
Personne me cherche.
Les couleurs de l'Afrique.
Subtil.
Tony Gray est crédité de 24 %
à l'heure actuelle.
Il vous faut renouveler vos couleurs
et votre message, Clarence.
Vous devez rassembler la base.
Vous voulez que je me mette
à porter un boubou ?
Le genre de merde à la Marion Barry ?
Voilà ce que j'aimerais :
75 de plus en liquide
dans la cagnotte.
75 ?
Organisons une autre partie.
C'est une perte de temps,
et le temps est ce qui importe le plus
en ce moment.
Ils vont vous cracher dessus
et soutenir Royce.
Ils ont attendu aussi longtemps
par respect pour Tony Gray.
Ils l'ont donné à Royce
depuis des mois.
Ce n'est pas la question.
Si tu y vas en intrus,
ça ne fera que les énerver.
Vraiment ?
Ou je les énerverai encore plus
en feignant de ne pas les voir,
de ne pas avoir besoin d'eux.
J'ai fait du porte à porte
dans tous les quartiers
pour dire que
je suis prêt à être maire.
Pas juste ma base, tout le reste aussi.
Pourquoi je n'irais pas les voir, eux ?
Il a raison.
Ils soutiennent Royce, très bien.
Que pourraient-ils faire d'autre ?
Mais que diront-ils
au pupitre le dimanche
précédant les primaires ?
On a toujours une carte à jouer.
Si je fais ça bien,
ils le respecteront.
Dans le cas contraire,
au pire, ils verront
un pauvre blanc
les suppliant à genoux.
C'est toujours un bon moment
pour les gens.
Concernant ma présence
aux conseils municipaux,
ceux qui connaissent le travail
savent bien
qu'être conseiller, c'est bien plus
qu'assister aux réunions.
Oui, Charles.
Ils vont mettre un centre
spécialisé au bout de ma rue.
- Pour tous les drogués.
- Je ne le permettrai pas.
Où vivez-vous, monsieur ?
800 North Carrollton.
Je vais mettre mon nez là-dedans.
Y a-t-il des questions
pour les autres candidats ?
Quelqu'un avec un sujet, un souci ?
J'aimerais revenir
sur l'affaire de monsieur,
concernant
le centre de désintoxication.
Je partage votre inquiétude,
mais il est vrai que la ville compte
des milliers de drogués en cure
et ces centres et abris doivent
bien exister quelque part.
Alors pourquoi pas
dans les quartiers blancs ?
Puis-je voir ça ?
Ce tract pour Royce.
C'est tout à fait juste.
Mais il s'agit d'individus...
de nos frères et sœurs,
de nos enfants, nos amis.
Ils essayent de changer
et c'est à nous de nous occuper d'eux.
C'est bon de rater une donne, non ?
À quoi ça sert ?
Au final, on devra cracher au bassinet.
En effet.
Dire qu'il a les couilles
d'organiser
deux parties dans le même mois.
Franchement...
Il se prépare sa cagnotte.
Il pourra arroser du monde
pour les élections.
Carcetti le rattrape.
Ce sont les fonds de campagne.
Peut-être aura-t-on une campagne,
cette fois ?
Ça me dérangerait pas,
s'il n'était pas aussi odieux.
Il avait deux paires
contre le brelan de neuf de Roger.
J'ai passé la main avec une couleur.
Un full. Quatre mains avant.
C'est immoral, voilà tout.
Alors, messieurs, le jeu ?
Ça ne tient qu'à Clarence.
"Texas hold 'em".
Je commence à comprendre
l'engouement pour ce jeu.
Pas de limite.
Sympa.
Je commençais à penser
que tu avais perdu la main.
Le salon de cette femme
est un vrai sanctuaire,
digne d'Elvis et Tupac réunis.
Son fils est encore plus mort qu'eux.
Elle a trop peur de le dire.
Ces trucs n'étaient pas là
à ma première visite.
Je l'aurais vu.
Tu es un sacré inspecteur, dis donc.
Regarde, elle a une copine.
Trop jeune pour toi, mon gars.
Jeune ?
Toutes jeunes, William.
Et minces aussi. Et nous, non.
Ni plus jeunes ni plus minces.
Où est Jimmy ?
C'est la nature des choses.
L'âge,
le poids, c'est la nature.
- Pitoyable.
- Impitoyable.
La nature s'en fout.
C'est la nature.
Mon gars Marlo,
je pensais que ça venait de lui.
Quoi donc ?
- Ce gars est un jeune lion.
- "Allô, M. Lyon est là ?"
Et le lion se doit de tuer.
"Une sonde à méthane pour M. Lyon".
Dans ce cas, où sont mes corps ?
De mon côté,
j'ai eu aucun corps en six mois.
Et de ton côté,
tu cherches un suspect,
apparemment mort.
Probablement parce qu'il a descendu
un gars de Marlo.
Encore une fois, s'il est mort,
où est son corps ?
Que fait une fille dans un pieu
après l'amour ?
Elle gêne.
Jimmy me l'a apprise.
Où met-il les corps, Bunk ?
Dans les égouts ?
Aux pompes funèbres, peut-être ?
Ils enseignent ce latin de mon cul
dans les écoles catholiques.
L'affaire Eddy Crane ?
Ils l'avaient mis dans un bain d'acide
près de Curtis Bay.
Elles viennent vers nous.
Mais pour un gars de l'ouest
comme Marlo Stanfield,
ce serait plutôt dans
des lieux de décharge habituels.
- Salut, beauté.
- Pas vrai ?
- Salut, toi.
Quoi ?
Je voudrais juste qu'on me gêne.
Pourquoi t'es toujours assis là ?
On dirait la putain de famille
du Cosby Show.
Tiens, les voilà.
Il va encore à l'école.
Pour oublier le bordel
de chez eux, tous les jours.
Si tu briefes bien ce gars,
il aura son coin, sans souci.
Ouais, on verra.
T'as pris une cuite ?
T'as vraiment une sale gueule.
Tu sais ce qu'il te faut
sur le lieu d'un crime ?
- Des gants en caoutchouc.
- Un regard doux.
C'est censé me bouleverser ?
En gardant le regard doux,
tu peux tout voir.
Avec un regard dur,
tu regardes l'arbre
et tu ne vois pas la forêt.
Un truc zen.
Les yeux doux, petit scarabée.
La lividité nous donne
l'heure de décès à 7h48.
- Plus ou moins.
- C'est noté.
Tu devras faire des analyses.
- Tu crois ?
- Ça peut pas nuire.
Maladies aussi ?
Projections de sang ?
Absolument.
T'as pas vu mes cotons-tiges ?
T'en fais pas. J'ai les miens ici.
C'est cool.
Tu veux jeter un œil ?
Il mord pas.
N'oublie pas le marquage.
Je suis un bleu ?
Il a quelque chose dans la main.
Donne-lui une pince.
"M. Patate m'a tué".
C'est tapé à la machine ?
Ça passerait mieux devant la cour.
Le numéro de téléphone
est dans l'autre main.
Un accord standard
de confidentialité.
Et celui-ci ?
Ça nous assure
au cas où vous ou un
de vos collègues serait blessé.
- Qui veut apprendre aujourd'hui ?
- En route.
- Je monte à l'avant ?
- Tu montes à l'arrière. On y va.
- Allez.
- T'en fais pas.
- On l'aura plus tard.
- Ce gosse est si excité
d'aller à l'école qu'il veut qu'on fasse
la course avec lui.
On pense quoi de nous ?
Dans la salle des profs ?
Ils disent que vous êtes
le sparadrap de cette année.
Vous le sentez comme ça ?
J'espérais un peu plus que ça.
L'attelle de l'année ?
Bonjour, Mme Sampson.
C'est un flic.
L'académie a l'air favorable.
Et j'ai l'impression
qu'on pourrait nous donner
un peu de liberté, à défaut de soutien.
- Vous croyez ?
- Vous semblez en douter.
Vous pouvez deviner les jours
sur leurs visages.
Le meilleur jour est le mercredi.
C'est le plus long qu'ils ont
loin de chez eux,
des rues.
Vous les voyez sourire.
Le lundi, ils sont en colère.
Le mardi, ils sont pris
entre le lundi et le mercredi,
ça peut être l'un ou l'autre.
Le jeudi...
ils sentent que le week-end arrive.
Le vendredi,
c'est de nouveau mauvais.
C'est là que je vous laisse.
Votre classe.
Maîtrise du langage, hein ?
Bref, vous devriez voir ça
quand je n'y suis pas.
Ils se conduisent autrement
quand je suis là.
J'en doute pas.
À votre avis, à quoi sert ce 20 ?
Ce n'est pas le nombre de jours
de votre suspension.
Ce n'est pas le nombre
d'années de prison
si vous ne vous reprenez pas.
C'est 50 % au-dessous de la moyenne.
C'est même 30 %
sous la note éliminatoire.
En fait, ce nombre
représente l'intérêt
que vous portez à votre propre avenir.
La question suivante vaut deux points.
Qui peut me dire pourquoi
Clarence Mitchell Jr.
était important
pour les droits civiques ?
Le sourire de Shalanta me fait dire
qu'elle va faire gagner les bleus.
Tu as vu celui-là, là-bas ?
Qui est DeShawn Price ?
Jamais entendu parler.
C'est quoi, ton nom ?
Herbert Brown.
C'est la camionnette de ramassage ?
Te voilà, mon gars. Allez.
Vous voyez ? Howard Brown.
C'est mon frère. Il est sur
McHenry Street si vous le voulez.
J'étais à l'école vendredi,
donc je suis tranquille
jusqu'en octobre.
- Attends un peu, mon gars.
- Non, il a raison.
L'école paie une certaine
somme d'argent
pour chaque gosse qui vient
une journée en septembre
- et une journée en octobre.
- Une journée ?
Après ça, ils ne perdent pas
l'argent du gouvernement.
Donc, on en a fini.
L'éducation, c'est important.
J'essaie juste de t'expliquer, frérot.
Lequel d'entre vous n'a pas
fait sa journée de septembre ?
Allez-y maintenant,
on vous emmerdera plus après.
Quoi de neuf, Butch ?
On commence par quoi ?
C'est toi qui as arrangé cette réunion.
Commençons par le respect
de mon temps. Venons-en au fait.
Tout d'abord, j'ai entendu dire
que tu pensais
que j'étais peut-être impliqué
avec feu M. Bell,
dans son plan contre toi
et frère Mouzone.
J'ai rien à voir là-dedans.
Stringer est venu
pour organiser des pourparlers.
Il m'a utilisé comme tout le monde,
je devais le dire.
Voilà, c'est dit.
Passons à la suite.
Un homme d'affaires comme moi
évite la rancune
d'un homme comme toi.
- Ça m'empêche de dormir.
- J'en suis certain.
Pour faire amende honorable,
j'ai une proposition.
Je connais une table de poker
dans le quartier ouest.
Grosses mises,
grosses sommes en liquide.
Des valises de fric.
Tu essayes de me piéger, Joe ?
Tu me crois stupide ?
J'essaye de faire les choses
comme il faut avec toi.
On parle de combien ?
S'il n'y a pas plusieurs centaines
de milliers de dollars,
je veux bien être aveugle.
Sérieux, Joe.
Je le redis,
tu me prends pour
quelqu'un de stupide ?
- C'est quoi, l'embrouille ?
- Pas d'embrouille.
- Ta part ?
- Le quart du butin.
J'y vais et si ça tourne mal,
je reviendrai te voir, Joe.
Où ils sont passés ?
Lequel d'entre vous
est le sergent Hauk ?
Et vous devez être Dozerman.
Bienvenue à l'Anti-Crime.
Je suis le lieutenant Marimow.
Je vois que vous avez été
promu sergent
après avoir été chauffeur du maire
pendant moins de trois mois.
Vous devez être un sacré chauffeur.
Y'a quelqu'un ici ?
Greggs, Freamon ?
Sydnor et Massey.
Dans les rues,
en train de faire des arrestations.
C'est ce que l'on fait ici, maintenant.
On va dans les rues,
on arrête et on s'en va.
Vous pouvez faire ça, sergent ?
À la manière du district ouest.
Merci de me recevoir.
Vous avez déjà vu
le maire Royce et M. Gray,
et je vous remercie
de m'accueillir dans ce processus.
Je ne m'attends pas à sortir d'ici
avec l'appui de l'assemblée
interconfessionnelle des cultes.
Vraiment pas.
Mais la vérité est que
je pense pouvoir être un meilleur maire
pour Baltimore que l'actuel.
J'ai voté pour Clarence Royce
il y a huit ans.
J'ai voté pour lui quatre ans après.
Je sentais une promesse en lui.
Désormais, je suis déçu.
Déçu et en colère,
par le crime, le gâchis,
et les dégâts infligés
à tant de quartiers.
Dans mon district,
mais aussi dans le quartier ouest.
Pimlico, Cherry Hill,
Edmondson Village.
Où que j'aille,
les gens veulent les mêmes choses.
Ils ont besoin des mêmes choses.
Mais ils ne les reçoivent pas.
Je vais changer ça.
Je ne vous demanderai pas votre vote.
Je ne le mérite peut-être pas encore.
Mais quand je serai maire,
ma porte vous sera ouverte,
qui que vous souteniez.
Souvenez-vous
que je suis venu ici
pour vous dire tout ça.
Monsieur.
Merci d'être venu.
J'aurai besoin d'un avis de recherche
sur un dénommé Patate.
"Rappelez M. Douceur
immédiatement" ?
Laissez-moi deviner...
Le comité gay et lesbien.
Elle prend le coup, les gars.
Vous voulez quoi ?
Une autre sonde à méthane ?
Ou une autre connerie des "Experts"
qui n'existe pas ?
Tu es l'enquêtrice principale
sur l'affaire Braddock.
Le témoin abattu.
Norris revient dans la file.
Quoi ?
T'as droit à ton premier meurtre.
Mes compliments.
Arrête.
Ouais, fais ça à la balance.
Qui fait la balance ?
Je sais pas,
mais il y a une balance.
Rashid a été suspendu pour avoir
tagué des murs. Vous saviez pas ?
Il a pu se faire choper
avec une bombe de peinture.
Non, Mme Donnelly est venue
le chercher dans la classe.
À plus tard.
Tu passeras au gymnase ?
- Ça marche.
- Peace.
Je te le redirai pas.
Passe-moi la télécommande.
Vous avez appris
quelque chose aujourd'hui ?
Vous avez appris quoi ?
Je t'ai dit de me donner
la télécommande.
Donne-la.
Tu aimes les maths, non ?
Commence par ça.
J'aime bien les maths.
Et t'es doué pour ça.
J'ai déjà vu ce truc cinq fois.
Ça ira ?
Très bien.
En ce qui concerne la fille...
Elle a eu plus
de 200 points de suture.
Elle aura de la rééducation
et peut-être d'autres opérations.
Les muscles de son visage
ne bougent plus correctement.
Comment la classe réagit ?
Comme si ça n'avait pas eu lieu.
Ils sont encore sous le coup.
On ne dirait pas, mais c'est le cas.
Et Laetitia, que va-t-il lui arriver ?
Rien qu'elle n'ait déjà vu.
Elle ira en maison de correction,
ce qui est à peine pire que l'orphelinat.
Elle était en orphelinat ?
Elle a grandi dans le système.
En colère du lundi au vendredi.
L'année dernière,
elle a été suspendue deux fois,
puis expulsée.
Chiquan n'est pas positive,
si ça peut vous rassurer.
Excusez-moi ?
Elle n'a pas le VIH,
au cas où vous vous inquiéteriez.
Marcus, tu fais quoi, là ?
T'essaies de te faire allonger ?
Baisse la tête, petit.
Ta gauche !
Soulève-moi ta gauche.
Soulève-moi ce poing !
Ce garçon n'écoute personne ?
Bon. Stop.
Pas mal.
Pas mal, Justin.
Marcus, tu dois
te concentrer et réfléchir.
Compris ?
J'ai des billets
pour les combats de ce soir.
À l'armurerie de Pikesville.
Je voulais emmener Justin et Spider,
mais Spider est pas là.
Marcus, tu dois t'occuper
de ta mère, non ?
Donc, Michael...
Tu veux venir voir les combats ?
- T'y vas ?
- Ouais, j'y vais.
D'accord.
Enlève-moi ce casque.
C'est quoi, ça ?
Un souvenir.
Quoi ?
Le problème avec cette façon de faire,
les faire disparaître et tout,
c'est que personne ne sait.
Je me souviens
quand j'étais gamin...
Sur une carte du monde,
le terrain de jeu au coin
de Baker et Moreland
aurait été le centre du monde.
Quand j'ai grandi,
le terrain a pas arrêté de grandir.
Au-delà du quartier.
Tout change, tu sais ?
Une minute, tu veux seulement entendre
le camion du marchand de glaces.
La minute suivante,
la voix des rabatteurs
est la seule chose que tu entends.
C'est quoi ?
Un livre que j'utilise avec ça.
Donc tu lis dans le petit
et tu réponds dans le grand ?
C'est pas difficile.
Je vois ça.
Tu vois comment il tient sa garde ?
Regarde ses pieds.
Regarde leurs pieds.
Ses pieds bougent tout le temps.
Tu vois ce que je veux dire ?
Regarde comme il reste près.
Ça rend l'autre impuissant.
Ce type est une armoire.
C'est de la discipline.
Tu prends soin de ton corps
et ton corps prend soin de toi.
Sa meuf doit être bonne.
Ouais, je crois aussi.
Couleur à la reine.
Full.
Tout le monde,
mettez tous vos mains en évidence.
Vos mains.
Et toi, mon grand, arrête-toi.
Je sais pas jouer,
mais ce carré de cinq
doit battre un full.
Le banquier, envoie la thune.
Si tu veux garder la tête
sur les épaules, bouge-toi.
C'est mon argent.
L'argent n'a pas de propriétaire,
juste des gens qui le dépensent.
Autre chose.
J'aime bien cette bague.
Je suis pas le genre à me répéter.
On se reverra.
C'est comme ça
que tu joues, gringalet ?
Parce que je sais trouver tes gars
beaucoup plus facilement que l'inverse.
Profites-en bien.
Sans problème.
Tu vois ce que je disais, Justin ?
C'est pas du chiqué.
Si tu continues à t'entraîner,
tu peux y arriver.
Le dernier combat était le meilleur.
Le Portoricain avait une jolie gauche.
Oui, bien pêchue.
C'est là. Juste là, à droite.
Très bien.
Je vous vois demain, entraîneur.
Tu habites sur...
Qu'est-ce que tu fiches ?
Je te ramène chez toi.
Michael, allez, viens. Sérieux.
Non, c'est bon.
Je me débrouillerai.