Le clown de la céti a tout bicrave, mec.
À donfe.
Mais on rempile demain
avec du matos du Nord.
Pas de problème ?
Ils parlent d'un mec du nom de Lohman
pour qui c'est grave, qui doit être malade.
Et la fin ?
La fin, c'est sur une histoire de piles,
une livraison, je crois.
De piles ?
Je pige le charabia de Perkins
et celui des tours Latrobe
mais je maîtrise pas encore bien
la cité Franklin.
Il dit qu'ils ont tout vendu dans la cité, et que
demain ça repart avec un nouvel arrivage.
- T'entends ça ?
- Repasse-le.
- Le clown de la céti a tout bicrave, mec.
- Le dealer de la cité.
- À donfe.
- À tout vendu.
Mais on rempile demain
avec du matos du Nord.
Demain,
il remet ça avec le dernier arrivage.
Comment tu fais pour piger si bien ?
"Esclaves de Côte d'Or, partis vers les champs
de coton, vendus à la Nouvelle-Orléans."
C'est quoi, ça ?
Les Rolling Stones.
Les deux premiers vers de "Brown Sugar".
Je parie que tu l'as entendue 500 fois
sans jamais t'en rendre compte.
Je me collais aux baffles
et j'écoutais ce disque en boucle.
Ça explique beaucoup de choses.
- Alors attends le renoi, vu ?
- C'est quoi "attends le renoi" ?
Le "renoi" ? Même moi, j'ai pigé ça.
Le renoi est un code pour Stinkum.
On a trouvé ça en écoutant son bip.
Il va y avoir une livraison valant 40 000 dollars
dans la cour de la cité.
Stinkum s'occupe de la livraison
et arrive vers midi.
T'es sûr de tout ça ?
Retourne-le.
Quatre lettres "H" dans une rangée,
une pour 10 000,
"LO" pour la cité.
- 12 pour l'heure.
- "S" pour Stinkum.
- T'as mis combien de temps pour piger ça ?
- Quatre à cinq heures.
Tu restes là à regarder des messages
de bip pendant cinq heures ?
Je sais pas,
ça m'amuse de décoder leur bordel.
"L'homme doit avoir un code."
Tu ne m'aides pas, Sanny.
Je te demande un seul truc, putain...
- Je sais, mais...
- Je te soutiens pendant des mois.
Et je vois les affaires s'accumuler
une à une, pas vrai ?
Elles sont toutes à toi,
toutes en cours, Sanny.
L'an dernier, ton taux de classement
était de 40 % . Cette année, encore moins.
J'en ai des dures.
Y a pas beaucoup de cadeaux là-dedans.
Mike, tu es doué pour les cadeaux.
Je te l'accorde.
Merde, les cadeaux,
t'en élucides six, sept sur dix.
- Mais un putain de mystère ?
- C'est injuste.
Injuste ?
Qu'est-ce qui est juste, putain ?
J'ai un inspecteur livré à lui-même
qui dirige son équipe spéciale
et qui me démolit dès qu'il le peut.
Mon boulot n'est pas
de baiser un autre flic.
C'est pas ton boulot ?
Je vais te dire un truc. Je vais être super juste,
je te donne le choix.
Soit tu m'apportes des preuves
contre McNulty, soit tu fais ton boulot.
- Prends n'importe quelle affaire.
- Major...
Choisis un meurtre et élucide-le, ou amène-moi
McNulty sur un plateau, c'est tout.
Stinkum sera avec un coursier.
C'est le coursier qui aura le paquet.
- Quand tu les as, suis-les.
- Pour qu'il nous voie ?
Oui. Mets ton gyrophare, si tu veux.
Le coursier va détaler.
- Je prends le coursier, et toi, Stinkum.
- Non.
- Je prends le coursier et lui, Stink ?
- Non. Vous le prenez tous les deux.
- Et Stink se barre ?
- Personne ne se barre.
Si on arrête Stink maintenant,
il faut prouver nos soupçons.
Ce qui signifie l'arrêt des écoutes.
On n'a pas fait tout ça
pour une petite dose de poudre, non ?
On embarque le coursier, on l'accroche
et on retourne pêcher.
Entre les écoutes
et le coursier qui détale de la voiture,
on a de quoi coffrer Stinkum
quand on veut.
On revoit aussi les vieilles affaires
de meurtres, avec de nouveaux témoins.
Il y a des avoirs à bloquer,
des couvertures pour l'argent de la drogue.
- Comme quoi ?
- Un club de strip-tease,
deux lavomatiques, une entreprise
de remorquage, des pompes funèbres.
- Des pompes funèbres ?
- Il en a acheté à Gwynn Falls l'an dernier.
- L'argent va partout.
- Une nana d'Avon s'en est vanté à une amie.
Dieu seul sait ce qu'il a d'autre.
Le nom de Barksdale n'apparaît jamais.
Il est toujours indirectement lié.
L'affaire d'une carrière, Votre Honneur.
Écoute, Jimmy.
Tu as mal écrit "coupable"
et tu confonds "alors" et "or".
A-L-O-R-S ici est un adverbe
qui mesure le temps ou la cause.
"L'inspecteur McNulty fiche le bazar,
alors il doit tout arranger."
C'est très bien de lire chaque mot...
Qu'on ne peut confondre avec O-R,
habituellement utilisé
pour contraster deux propositions :
"Rhonda est intelligente
or Jimmy ne l'a pas compris."
Vu ? Il y a suffisamment de progression
pour justifier la continuation des écoutes.
Je signe une autorisation pour un mois
de plus de surveillance téléphonique.
Une copie à la cour, une au procureur ?
- Il vous faut autre chose ?
- Quoi, de toi ?
Je vais aller voir un homme
au sujet d'un chien.
Le plaisir est pour moi, Mlle Pearlman.
Votre professionnalisme
et l'ensemble de vos compétences
contrastent grandement
avec la municipalité et son atmosphère
de médiocrité et d'indifférence.
- Vous êtes ironique ?
- Non.
Encore dix ans de ces conneries
et je vous vois porter la robe
à la cour de Baltimore.
Ou la camisole de force.
Bon sang.
Je la baiserais bien.
Les cheveux roux,
les taches de rousseur...
Pas toi ?
Comme pour tout ce qui passe devant la cour,
je suis de même avis que le juge.
Allez, Jimmy.
Assieds-toi. Parle-moi.
- 12-14.
- Quoi de neuf ?
Preston, direction est.
Stinkum et un jeune passager.
Ils sont au feu rouge.
Je les ai.
Voyons ce qu'il en dit.
Putain de merde.
Il va sortir d'une minute à l'autre.
- Les keufs !
- Il a sauté à Druid Hill, bloc 700,
porte un jogging gris
et se dirige en courant vers la cour.
Putain.
- On arrête les deals.
- Police.
- Allez, petit. Fonce.
- Il est trop petit pour toi.
- Le matos !
- Bonjour, M. l'agent.
- Casse-toi vite !
- Fonce, mec !
- Vas-y, fonce !
- Le keublan se traîne !
Putain, bouge-toi, c'est mon matos !
- Merde.
- Il revient !
- Laisse tomber, mec !
- Arrête-le, arrête-le !
Attrape-le !
- J'ai le sac !
- Il va à droite.
- Prends le sac.
- Bouge-toi, mec !
Alors ?
Putain, le salaud.
Je parie que vous faites pas ça
aux keublans.
Foutez-lui la paix.
Il a rien fait à personne.
Quatre paquets. Prêts à la vente.
- 12-08.
On a besoin d'un panier à salade
au bloc 800 de Lex, dans la cour.
10-04, 12-08.
Quelqu'un a une clope ?
Comment ça va, avec tes patrons ?
Rawls a voulu arrêter l'enquête
la semaine dernière.
Stopper les écoutes
pour des meurtres à la con.
- Qui l'a empêché de le faire ?
- Daniels.
- Daniels ?
- J'y croyais pas non plus.
J'étais prêt à rendre mon tablier,
et Daniels s'est pointé.
Ah oui ?
Pourquoi t'es pas venu me voir ?
Tu ne me fais plus confiance, Jimmy ?
Qui a vendu la mèche à un journaliste,
Votre Honneur ?
D'où tu sors ? Il faut 35 cents maintenant
pour avoir une tonalité.
Non, 50.
Il me reste une semaine
avant de repasser de nuit.
Si je ne retourne pas avec eux,
Rawls me vire.
Tu sais où me trouver.
Au pire, Pearlman va voir ses patrons.
Le bureau du procureur
t'apprécie encore, Jimmy.
Ceux qui disent m'apprécier m'inquiètent
presque plus que ceux qui ne m'aiment pas.
Maintenant ?
Ouais.
On appelle le bip de Stringer
du téléphone N°2 de la cour des tours.
- En ce moment ?
- Oui.
Ça roule ?
- Freamon.
- J'ai repéré Stinkum.
- Les keufs en ont chopé quatre.
- Quoi ?
- Ils en ont chopé quatre.
- Pourquoi tu me dis ça, putain ?
À plus.
Il croit
que je peux pondre ça comme ça ?
Tu peux pas sortir
tant que t'as pas fini tes devoirs ?
Je peux rien avant de classer
cette affaire pour Rawls.
- Ça date de quand ?
- Un sacré bail et la piste est froide.
C'était une affaire à toi ?
Alors tu l'as deux fois dans le cul.
L'enfoiré !
Le fils de pute !
Donne-moi la carte.
- T'es vraiment dégueulasse.
- Allez, donne-la-moi.
Jay !
C'était une gitane
- Madame Laurie ?
- T'es con ou quoi ?
Putain, Jay, Madame LaRue ?
D'autres hommes ont fait appel
à cette dame lorsqu'ils étaient dans l'impasse.
- Tu veux rire.
- Pas quand il s'agit de Madame LaRue.
Cette femme a un don inexplicable
pour les enquêtes de meurtres.
Ça dépasse l'entendement.
Appelle-la.
Il est tombé là,
donc la poubelle le masquait de ce côté.
Mais par là,
tout le monde était au premier rang.
Jouer les boy-scouts
sera peut-être payant.
Vous avez besoin d'aide, madame ?
- Ça va.
- Je vous en prie.
Que je comprenne bien. Un noir et un blanc
qui se baladent dans la cité
en costard cravate pour aider
les vieilles dames avec leurs courses.
- La police, pas vrai ?
- Je le crains, madame.
C'est au sujet du meurtre de l'autre jour ?
Le concierge ?
Faites asseoir les accusés.
- Le juge va arriver.
- Je peux prendre le dossier ?
- Tiens.
- Merci.
Madame, excusez-moi ?
- Inspecteur ?
- J'ai besoin d'en garder un.
Lequel ?
Voyons. Came, coke, came, vol, came,
délit d'intention,
tentative de vol, came,
came, vol, came,
et l'accusation du jour,
c'est possession de cocaïne.
- Mais t'as besoin de lui ?
- Oui.
On le fait basculer
devant le tribunal de toxicomanie,
il plaide coupable et sort en liberté
conditionnelle avec désintoxication.
- C'est tout ?
- C'est tout.
D'accord.
- Je suis avec ton pote Bubbs. Tu veux sortir ?
- Ouais.
Plaide coupable pour la possession et
persuade le juge que tu veux te désintoxiquer.
- Le tribunal de toxico ?
- Désintoxication,
assiste à des réunions
et pisse quand on te le demande.
- Pas de taule ?
- Non.
- Je sors tout de suite ?
- Après la paperasse.
D'accord.
La victime arrivait par là
et un autre type marchait derrière lui.
Il a dû lui dire un truc
car il s'est retourné avant d'être abattu.
- Connaissez-vous l'auteur ?
- Non.
- Il était comment ?
- Qui ça ?
- Le méchant.
- La peau claire, taille moyenne.
Plutôt maigre.
- Jeune ou vieux ?
- Il était pas jeune.
Mon collègue fait la victime
et je suis l'homme armé...
- À cette distance ?
- Non.
Comme ça ?
À peu près comme ça.
Croyez-vous qu'en le revoyant...
- Madame, ne craignez rien.
- D'où j'étais assise, il me tournait le dos.
- C'est rien, vous avez bien fait.
- Si vous avez des ennuis, appelez-nous.
- Elle peut pas l'identifier.
- Mon type, Omar, si.
Un voleur avec douze condamnations.
C'est ça, ton témoin oculaire ?
Elle raconte la même chose,
jusqu'à la distance de tir.
Omar dit aussi que si on coffre Bird,
on aura l'arme.
Il est trop con pour l'avoir jetée.
Donc entre elle et Omar,
il suffit que l'arme corresponde.
C'est arrivé comme t'as dit,
comme si c'était prévu.
C'était prévu.
Quelle est ton adresse ?
734 Fayette.
Quel appartement ?
Quel appartement, petit ?
Allez, petit, quel appartement ?
- 11-M.
- Bon, 11-M. C'était si dur que ça ?
Ta date de naissance ? Allez, petit.
- Quoi ?
- C'est lui.
Qui ?
Kevin Johnson ?
T'as faim ? Jambon fromage ? Thon ?
Je veux un Reese's.
Un biscuit au peanut butter.
- Une boisson ?
- Une canette de thé.
C'est bon.
Va au distributeur.
Ramène un biscuit au peanut butter
et une canette de Lipton.
Ce connard ose même pas me regarder.
- Et si on recommençait tout ?
- Recommencer ?
Mon avocat dit
que j'ai de quoi porter plainte.
Avocat, mon cul.
Je te parle de la vie, Kevin.
Ce jeu-là t'a déjà coûté cher, non ?
Plus qu'il n'aurait dû, je le sais.
À qui la faute ?
La sienne. La nôtre.
La mienne, peut-être.
J'ai le sentiment
de te devoir quelque chose.
Alors je te demande
ce que tu comptes faire. Tu veux en sortir ?
Tu veux faire autre chose de ta vie ?
Viens me voir.
Y avait plus de thé.
Peut-être demain, peut-être plus tard.
Quand tu seras prêt pour autre chose,
appelle-moi. Je me souviendrai de toi.
Ce connard s'imagine
qu'il peut m'acheter avec un bonbon.
C'est peut-être lié à la drogue
ou juste un vol.
- Vous êtes irlandais, non ?
- Italien.
- Santangelo?
- Santangelo.
Saint Angelo.
Jeune martyr, saint patron de Licata,
en Italie.
Il a prié pour ses tueurs,
le couteau encore dans la plaie.
Mais ce n'est pas Saint Angelo
qui appelle.
- C'est Saint Antoine qui veut vous aider.
- Ah oui ?
Beaucoup.
C'est pas lui qu'on appelle
quand on perd un truc ?
Vous êtes sûre, c'est Antoine ?
Allez sur la tombe de la victime,
enterrez la statue,
attendez une heure, sans tricher.
Déterrez-la. Rentrez chez vous.
Mettez-la à votre oreille
en vous couchant.
Et il me dira le nom du meurtrier ?
C'était à moi de choisir.
Oui, mon tour.
Tu m'as traîné au B&O l'autre soir.
Après que tu m'as traîné au Sugar Hill,
souviens-toi.
Hé, Turk.
Où est Nadine ce soir ?
Gainesville. Elle est en Floride
chez sa sœur toute la semaine.
C'est dommage, mais le manque de chatte
affecte le comportement d'un homme bien.
La mignonne.
- Marla.
- Ravie.
- Vous vous souvenez de mon mari, Cedric ?
- Oui. Enchantée.
Marla est avec moi au comité
de réhabilitation du centre de Baltimore.
C'est elle qui me tient éveillée
aux réunions.
C'était horrible.
Tout le monde piquait du nez.
- La dernière était si longue...
- Pardonnez-moi.
La meilleure campagne depuis des années.
500 dollars la place
pour un lieutenant de police ?
Même dans cette ville,
c'est un traitement bien cruel.
Quelle est la personne
qui vous a tant motivé ?
Le maire ? Le président du conseil ?
- L'officier d'état civil, peut-être ?
- Je reconnaîtrais peut-être le maire.
Pour les autres,
il me faudrait des photos de la maison.
En effet, la limite est floue entre les affiches
de campagne et les photos de prévenus.
Interro surprise.
Conseiller municipal ?
De l'est, peut-être ?
Sénateur de l'État.
Clay Davis, du 39e district.
Vice-président du budget.
Vous ne serez jamais major
à ce compte-là.
Pardonnez-moi, je dois faire mon devoir
et lécher l'arrière-train sénatorial.
Clay, ravi de vous revoir.
Allez, cassons-nous.
Vous ne signez pas.
Ramène-le après la réunion.
Si tu ne restes pas, on ne signe pas.
C'est comme ça que ça marche.
Viens, je veux voir le spectacle.
Dix. On continue notre inventaire personnel et
quand on se trompe, on l'admet tout de suite.
Onze.
À travers la prière et la méditation,
on améliore notre contact conscient
avec Dieu tel qu'on L'entend...
Y a des visages que j'ai pas vus
depuis un bail, je les croyais morts.
C'est tout comme, non ?
Ayant eu ce réveil spirituel
à la suite de ces mesures,
on tente de passer le message
aux autres toxicos
et d'appliquer ces principes
dans tous les domaines.
L'orateur d'aujourd'hui est Waylon, que ceux
qui viennent à nos réunions connaissent bien.
Vous savez tous que je suis Waylon,
un toxico.
Salut, Waylon.
Le fait est qu'aujourd'hui,
j'ai plus envie d'être clean que défoncé.
Je sais que c'est bien.
Ça fait du bien d'être là.
D'être n'importe où, clean.
Même à Baltimore.
Je suis clean depuis 24 heures
et je suis sûr
que ma maladie veut me tuer.
Je suis là, avec vous tous, à dire
des conneries sur ma force, mes sentiments,
mais ma maladie est sur le parking.
Elle se prépare
et attend de me botter le cul
et de me remettre à la rue.
J'ai des cicatrices sur les mains,
les pieds,
deux alertes d'endocardite...
L'hépatite C ou je ne sais quoi
qui me bousille le foie.
J'ai perdu une bonne épouse,
une mauvaise petite amie,
et le respect de tous ceux
qui ont voulu me prêter de l'argent
ou me rendre service.
J'ai vendu ma camionnette, ma moto,
ma guitare National Steel
et la collection de timbres
que mon grand-père m'a laissée.
Au bout du rouleau,
quand je me suis retrouvé à la rue,
sans un pot pour pisser dedans,
et tous qui ceux qui m'avaient aimé
maudissaient mon nom, je me suis dit :
"Waylon, tu t'en sors bien."
Eh oui.
Je croyais être le toxico de Dieu.
Et que si Dieu n'avait pas voulu
que je me défonce,
il n'aurait pas rendu la défonce
si proche de la perfection.
Je pourrais encore me défoncer une fois,
mais je doute sérieusement
pouvoir m'en remettre.
Alors si l'un de vous
se sent près de toucher le fond,
je suis là pour discuter.
Je me fiche de qui vous êtes, de ce
que vous avez fait, ou à qui vous l'avez fait.
Vous êtes ici, et moi aussi.
Le groupe des Drogués Anonymes donne
un porte-clés pour les périodes d'abstinence.
Alors si vous en avez gagné un,
venez le chercher.
Quelqu'un en est-il à neuf mois ?
Six mois ?
Trois mois ?
Un mois ?
Et maintenant,
pour le plus important parmi nous,
quelqu'un en est-il à 24 heures
ou a un désir sincère de vivre ?
On s'est shootés ce matin.
"Mon Dieu, donne-moi la sérénité
"d'accepter les choses
que je ne puis changer,
"le courage de changer celles que je peux,
et la sagesse d'en connaître la différence."
On en est où ?
4 à 3 pour les Orioles.
Williams vient de rallier la 2e base.
- Ils laissent toujours les Yankees remonter.
- Ils ont une bonne équipe cette année.
- Qui lance ?
- Buddy Groom.
- Tu es avec qui ?
- Marla Daniels.
Je cambriolerais bien cette maison.
Ça vaudrait le coup.
Et l'alarme ?
Je brancherais
cette connerie sur elle-même
je foncerais dans les portes-fenêtres
avec le camion.
- Ça marcherait.
- Tu l'as dit.
Je revendrais
la plupart des objets par ici,
mais pour tous les trucs d'art,
faudrait aller sur New York.
Je m'appelle Damien Price.
Mais on m'appelle plutôt Day-Day.
Cedric Daniels.
Mais on m'appelle plutôt Lieutenant.
Regarde, ils font entrer Roberts.
Te voilà.
Je voudrais te présenter quelqu'un.
- Enlève tout.
- Frotte-les bien comme ça.
Alors, enfoiré. Faut que tu charges Bird
avec le cas Gant
et faut faire quelque chose
de cette autre affaire, la jeune fille.
Diedre Kresson.
Faut que tu foutes les deux meurtres
sur le dos
et t'amènes ça à Rawls.
Tu vois, Jimmy, le plus difficile,
pour un connard de ton espèce,
c'est de lui en faire carrément cadeau.
Et faudra peut-être encore lui lécher le cul
pendant trois ou quatre mois, putain.
Va falloir que tu t'y colles.
Trois ou quatre mois ?
Il le faut.
Trop tard pour faire autre chose, putain.
Tu seras le beau blanc lèche-cul.
Tu sais pourquoi
je te respecte autant, Bunk ?
C'est pas parce que t'es un bon flic.
- Parce que ça, on s'en branle, hein ?
- On s'en branle, ouais.
C'est pas parce que quand je suis arrivé
à la crim', tu m'as appris des trucs cool.
- Non, je sais pas.
- Je sais pas.
C'est parce que
quand il a fallu que tu me baises,
t'as été très doux.
Tu l'as dit.
T'aurais pu me traîner hors du garage
et me pencher en avant
sur le capot d'une bagnole.
Mais non, t'as été très doux.
Je savais que c'était ta première fois.
Je voulais que ce soit spécial.
Ça l'a été, mon pote.
Putain, ça l'a été.
- Ramasse ton fric.
- Non, c'est pour moi.
Ramasse-le, vieille pute.
Turk ?
Je peux en avoir un autre ?
Ça gaze ?
- Ils sont là-haut ?
- Ouais.
Quand t'as une minute,
j'ai un truc à te dire.
J'ai un plan à te proposer.
Alors viens me voir, d'accord ?
Ouais. Pas de blème.
J'ai appelé Bell uniquement
parce que ces renois...
T'es pas censé parler au téléphone
et tu le sais.
Quoi de neuf, mon frère ?
Qui balance ?
- Personne.
- T'es sûr de ça ?
T'as été chopé pour le casse,
ils font une descente.
- Maintenant, ils suivent Stink.
- Mon gang est réglo. Pigé ?
Personne n'a du blé en plus.
J'ai tout vérifié.
Peut-être que t'as grillé un stop
ou que t'avais un phare de niqué...
Je grille un stop avec 40 000 dollars ?
Tu déconnes.
- J'en sais rien.
- Y se passe un truc.
Vas-y aujourd'hui,
dis à la caillera qui bosse pour toi
que les choses vont changer.
Stringer va y aller et t'expliquer ça.
Tant que cette merde est pas réglée,
on arrête la vente.
Pourquoi ils ont pas buté Stink ?
Les Stups ont chopé le petit avec la dope
et ont eu Stink grâce à ses plaques.
T'es allé voir les flics
pour porter plainte ?
J'ai balancé la caisse
à Cold Spring Lane.
T'as pas encore de nouvelles des Stups ?
Putain, c'est quoi ce bordel ?
Ils chopent quatre paquets de la caisse.
Ils prennent même pas le numéro ?
C'est quoi ce cirque ?
Y a anguille sous roche, sérieusement.
J'ai un truc à faire.
Raconte un truc à Daniels, tu veux ?
Connard.
Herc, Carver.
- Quoi ?
- Venez là.
C'est des bouffons, ceux-là.
Des connards
qui chopent un paquet comme ça.
De qui tu causes ?
Le renoi maigrichon
et le stup de mes deux.
Le keublan à la casquette.
- Ceux qu'ont chopé Bodie ?
- Batman et Robin.
Pas mal ?
- Boum.
- Tu les as eus.
- Je suis Batman.
- Ça m'étonnerait.
- Batman est blanc.
- Et Robin est noir ?
T'as entendu le mec,
t'es le keublan de mes deux.
Boy Wonder,
tu peux me sucer ma queue de Batman ?
Arrête tes conneries.
Tu veux signer ça pour moi,
M. Clean du jour ?
Que Dieu te bénisse
quand ils te feront pisser.
Le dieu tel que je L'entends ?
On va te trouver de la pisse propre, que tu
pourras emmener au contrôleur judiciaire.
Hé, Bubbs. Tu connais quelqu'un
qui pisse propre, toi ?
- Vous êtes prêts pour l'accusation ?
- Si on a du bol avec le flingue, ouais.
Et puis on chope Bird.
Si on le chope avec le flingue,
ça va au F.B. I.
Cinq ans minimum et il a des antécédents,
ce sera beaucoup plus.
On a une adresse où descendre ?
On bosse avec les indics.
Dès qu'on a un truc, on bouge.
... chaud dans l'après-midi,
partiellement ensoleillé, doux,
du vent, possibilité d'orages,
maximales autour de 28°C et pour vendredi,
éclaircie et vent, température de 21 °C.
La météo 24 h sur 24 sur W. T.O.P.
Ici Dave Lew,
météorologue de la chaîne Météo.
Vous écoutez W. T.O.P.
T'as peur d'être vu ?
Si ça pose problème à un keum
que je traîne avec vous,
je lui colle mon flingue dans la gueule.
Ça roule ?
Bird n'est pas là aujourd'hui.
Si on avait autre chose qu'un nom de rue,
on trouverait peut-être une adresse.
Qu'est-ce que j'y peux ?
Ici, Bird, c'est Bird.
- Alors vous voulez le choper ici ?
- C'est ce qu'on veut.
Il porte pas de flingue ici. Personne.
C'est la règle.
Si vous voulez du métal, faut aller voir
un des mioches dans les tours.
- Il nous faut l'arme.
- Alors y a un blème.
On sait pas où il crèche,
alors y a un blème.
Pas si vous savez
où Bird va se défoncer.
- Bird se came ?
- Pas dans les tours.
Avon n'autorise pas la came à ses mecs.
Autre règle.
"Ne jamais se camer
avec sa propre dope."
Si je chassais Bird, je parierais
qu'y a des chances de le trouver au Dilly,
là-bas, à Carrollton.
Si j'étais flic comme vous.
Carrollton ?
Autre truc, quand vous voudrez le choper,
faudra être plus...
- prudents.
- Pourquoi ça ?
Bird tirera sans réfléchir, c'est sûr.
Poot.
- Il est où, Wallace ?
- J'en sais rien.
Pas trop bien.
Wallace est déchiré.
Depuis qu'ils ont chopé le gars du braquage.
Le mettre sur la caisse comme ça.
Wallace dit plus rien, tout ça.
Il sort même pas de sa chambre,
des fois.
Je cherche Dee. Tu l'as vu ?
- Tu glandes ?
- Ça roule ?
- Qu'est-ce que tu fous dans la téci ?
- J'ai un truc, mec.
Un truc bien.
Viens par-là.
- Où est la came ?
- Pas aujourd'hui.
C'est le truc, tu vois.
Si t'as besoin de plus, j'ai un contact.
Un keum du club, de Washington.
Il a son matos par la Nouvelle-Orléans,
des Jamaïcos.
La Nouvelle-Orléans ?
Ils proposent pas mal, Dee.
- Mon oncle est au courant ?
- Non.
Pour moi, c'est un truc en plus,
j'ai assez pour me démerder à New York,
mais j'ai pas
le réseau de distribution que t'as ici.
Tu vois ce que je veux dire ?
En gros, Dee,
je prends tous les risques avec eux.
Une fois que j'ai le matos,
je te l'amène et tu l'écoules.
On partage fifty-fifty.
Ça marche ?
Je vais y penser, d'accord ?
On aurait enfin un peu de blé.
Tu me suis ?
Ouais. Sûr.
Je file.
- Sois cool.
- Réfléchis.
Chapeaux à cinq dollars.
On surveille quelle porte, déjà ?
L'appart' libre. À côté du magasin.
C'est là qu'ils se défoncent.
Il y est toujours ?
Greggs est derrière et on est devant,
alors dis-moi.
Le chapeau à cinq dollars.
La belle, cinq dollars. Viens me voir.
Couvre ta tête.
Tu vois ce que je veux dire ?
On fait pas mieux, hein ?
- Le chapeau à cinq dollars.
- Ta gueule.
Allez-y.
Hé, le nain !
Les mains derrière le dos.
- Je l'ai.
- Lâche-moi, mec.
Lâchez-moi, putain.
- J'ai les pieds.
- Connards de flics !
Voilà.
- Connard !
- Ah oui ?
Regardez-moi ça.
- Chéri.
- Lâchez-moi, putain.
Ma main.
- Salope.
- La ferme !
C'est serré, putain.
On laisse le canapé là, non ?
- Ouais, laissez-le là.
- C'est cool. Classe.
Alors ?
Qu'est-ce qui se passe, String ?
- Tu bouges le matos souvent ?
- Tous les soirs depuis la descente.
- Tes gars se défoncent pas ?
- Non. Juste les vieux revendeurs.
Ils touchent ni le fric ni la dope.
Vous surveillez les apparts libres ?
Vous vous assurez
que les Stups s'installent pas là ?
Ouais.
Pas de portables,
pas de téléphones perso, hein ?
Non, juste les bips
et les cabines, c'est tout.
Bon, arrachez-moi ces saloperies.
Quoi ?
Arrachez les téléphones.
Maintenant, pour téléphoner,
on change de rue,
et on n'appelle pas du même
plus d'une fois par jour.
Compris ?
- C'est compris, hein ?
- Oui.
- Bon. Bey, arrache ces saloperies.
- Viens, mec.
Viens. Raccroche le téléphone.
SERVICE INTERROMPU
Donc on voulait accrocher le tableau
avec la Lexus et les pitbulls,
mais il est toujours au pressing.
Non, sérieux,
on voulait montrer aux jurés
que t'as quitté notre interrogatoire
sans autre marque
que celles que t'avais en entrant.
Ta gueule, gros lard.
"Ta gueule, gros lard."
Je croyais qu'on était potes.
Le flingue est en bas, au labo.
S'il revient et qu'il correspond
à l'arme du crime, c'est la peine de mort.
- Ça te branche ?
- Suce-moi, sale brouteuse.
Où est mon avocat ?
Sale gouine.
T'as une seule chance,
connard d'enfoiré.
Tu balances les mecs
pour qui tu as tué William Gant
ou tu vas te prendre la totale.
Je vais te dire un truc. Détache-moi,
approche et je te nique dans les trois trous.
- C'est un charmeur, celui-là.
- Salope.
Vous avez rien sur moi.
- L'un de vous devrait y aller.
- Elle a des ennuis ?
Kima ?
S'il continue, elle va le démolir.
Que dalle l Vous avez que dalle l
T'es mon témoin oculaire, alors ?
Pourquoi tu t'engages là-dessus ?
Bird est dégueulasse.
Il a tué un travailleur.
Te goure pas,
j'ai pas les mains propres,
mais j'ai jamais pointé mon flingue
sur un mec qu'était pas de la partie.
L'homme doit avoir un code.
C'est sûr.
Je t'ai déjà vu quelque part.
J'étais dans le quartier sud-ouest
avant la crim'.
- J'ai bossé sur Frederick Road.
- Non, je veux dire, il y a longtemps.
T'es allé à Edmondson, non ?
T'étais une classe au-dessus.
T'es le premier frère
que j'ai vu jouer avec une crosse.
Comment ça s'appelle ?
- Lacrosse.
- Ouais, c'est ça.
Oui, j'étais attaquant pour All-Metro.
Les mecs de l'école privée se pissaient dessus
quand ils voyaient le vieux Bunk arriver.
Écoute, mon pote.
Comme t'es généreux avec tes souvenirs,
qu'est-ce que t'as d'autre
en meurtres non classés ?
- En rapport avec Barksdale ?
- Ou autre.
- Tu veux que je remonte à loin ?
- Aussi loin que tu peux.
Un meurtre reste un meurtre.
Merci.
Le flingue est le bon. T'es foutu, Bird.
Dernière chance
de sauver ta peau par un deal.
Tu peux bouffer ma merde,
sale pédale de keublan.
C'est ça. Embarque
la sale bouffeuse de minous tant que t'y es.
J'ai des menottes, mec.
Tu vas me donner ma chance, non ?
Arrête, mec. Tu me frappes pas comme ça.
Sale gros con l
Enlève-moi les menottes l
Fulton et Baker, tu dis ?
C'était l'an dernier,
un ou deux jours après Pâques.
Une fille qui s'appelait Neecee.
Environ 30, 35 ans.
Denise Redding. Oui, je l'ai.
Bon sang.
Bird sait user de son charme, hein ?
L'affaire Lindsey, c'est ça ?
Non, Lindsey. Martin Lindsey.
Qui c'est Denise Redding, putain ?
- Qu'est-ce que vous lui avez fait, putain ?
- Il est à toi, Mike.
Je me souviens même pas
de celle-là, putain. Je te jure.
Ben, elle est classée.
Le type a fait une déclaration,
deux témoins et identification du tueur.
Avec nos remerciements.
Sanny. Qu'est-ce que tu fous en ville
à cette heure-ci ?
Putain, madame LaRue.
Faut que je te dise merci, Jay,
tu m'as sauvé la vie, putain.
Ce que je pige pas, c'est que je lui ai parlé
de l'affaire Lindsey, pas de celle-ci.
Mike, laisse tomber la gitane.
C'est eux qui t'ont sauvé la vie.
Merci.
Jimmy. Faut qu'on parle.
C'est au sujet de Rawls.
T'as prévu quoi ?
De baiser bourré un mardi soir ?
- Ou mercredi matin, plutôt ?
- Je suis pas bourré.
C'est Rawls. Il veut me virer.
Quoi ?
Ils vont me virer, Ronnie.
J'adore ce putain de boulot
et ils vont me virer.
Viens.
French