Vous savez de quoi je parle, hein ?
Je me suis fixée des limites
à ne pas dépasser.
Je savais que je ferais
n'importe quoi pour me droguer,
mais je me suis jurée
de ne jamais me prostituer.
Et voilà que je me prostitue...
Je me dis : "C'est pas si grave.
Je peux le faire,
"mais je vais me fixer
d'autres règles, comme...
"utiliser des préservatifs
et ne jamais me faire
"plusieurs gars à la fois", et...
Bref, il y a un tas de choses
que je me suis promis
de ne jamais faire.
Vous savez ce que ma maladie
a fait à ces règles ?
Tout ce qu'on se jure de ne jamais faire,
c'est ni plus ni moins
la liste de tout ce qu'on fera
une fois accro.
Je veux dire,
cette salope veut me tuer.
Sérieux.
Même aujourd'hui,
elle me disait de ne pas venir ici.
Elle me disait que j'étais bien
dans la rue, que tout allait bien.
J'ai fini.
Merci de m'avoir écoutée.
Amen.
Merci, Dee-Dee.
Cela libère toujours.
On a fini en avance.
Quelqu'un d'autre souhaite parler ?
Pourquoi pas toi, Bubs ?
Ça fait un bail qu'on t'a pas entendu.
Vas-y !
Allez, Bubs.
Super, Bubbles.
Salut...
- Vous me connaissez tous.
- Salut, Bubs.
- Je suis Bubs. Bubbles.
- Ça va, Bubbles ?
- Et je suis toxico.
- Bonjour, Bubbles.
Jeudi, ça fera 15 mois
que je suis clean.
Jamais tenu aussi longtemps.
Je...
Hé ! Allons-y !
Je consommais tellement.
J'adorais être défoncé.
Vous avez dû me voir
sur Monroe et Fayette
dans ma position de toxico.
J'étais comme ça.
Puis je sortais de mon trip,
me redressais un peu.
Les gens me prenaient
pour un lampadaire
et me collaient des affiches dessus.
En hiver, les enfants me décoraient
comme un sapin de Noël !
L'été, ils me traînaient dans
le jardin, où il y avait le dépanneur,
et me transformaient en épouvantail.
Ouais, j'adorais être défoncé.
J'en était arrivé à...
Je suis pas prêt
à en parler maintenant.
Tiens bon, Bubs.
Merci, Bubs.
Merci de nous avoir parlé.
Quelqu'un d'autre meurt-il
d'envie de nous parler ?
Marvin ?
"Le problème,
c'est qu'on n'est pas à Aruba." -Bunk
C'est bien calme ici.
T'as les comptes
de la Bank of America ?
Juste là.
Il prétend récolter des fonds
pour un programme de basket-ball
ou une garderie.
L'argent entre et sort.
Mais je ne vois aucun panier
ni garderie.
Imaginons qu'on coince Clay Davis
et qu'il parle...
- Il nous fera monter l'échelle.
- Jusqu'à qui ?
Si Clay vole ses propres fonds...
Ce serait un dossier facile à monter
avec tout ce qu'on a.
Ce serait un simple vol,
peut-être une fraude fiscale,
mais ces documents nous disent
qu'il y a autre chose.
De l'argent qui ne figure pas
sur un rapport financier de campagne.
Et à mon avis,
Clay Davis le sait aussi.
Je sais pas.
J'aime mieux travailler dans la rue.
Tu préfères passer
tes journées en planque
dans le but de surprendre Tater
en train filer de la drogue à Pee Wee ?
C'est ce que t'essaies de me dire ?
Alors qu'une affaire comme celle-ci,
où on découvre qui se fait payer
derrière toute cette tragédie
et cette fraude,
où on découvre
comment l'argent est acheminé,
comment nous, petits fonctionnaires,
on se retrouve complices...
L'affaire de toute une carrière.
Je pourrais enfin mourir heureux.
N'empêche, je me demande
ce que Marlo mijote en ce moment même.
Il fête sa victoire.
Ils prennent toujours des photos ?
Non. J'ai rien vu
depuis un bout de temps.
On s'en est occupé dans
le quartier est. Ils m'ont lâché.
Snoop surveille les rues
depuis une semaine.
Ni voiture,
ni fourgonnette, ni hélicoptère.
Monk a vérifié après la livraison.
Rien à signaler.
- On les a épuisés.
- Et les caméras ?
Rien depuis qu'on a enlevé
la caméra du mur à l'autre endroit.
Le gars qui monte la garde la nuit
n'a rien vu non plus.
On n'a rien à craindre
tant qu'on bouge comme ça.
Il est temps de reprendre
les affaires, moi je dis.
Elle n'a pas bossé
depuis longtemps. Elle est impatiente.
Et comment !
On fait que parler, putain.
Sérieux, on ferait mieux de se la fermer.
D'accord. On commence
par les gars de Webster Franklin.
On lui a donné une chance,
il ne l'a pas saisie.
On va frapper dans son coin
jusqu'à ce qu'il plie bagages.
Enfin de l'action.
Ensuite, on va confronter June Bug
pour s'être foutu de ma gueule.
Il a signé son arrêt de mort
en ouvrant sa trappe.
Je veux cet enculé.
Il a pris mon argent,
et le monde entier est au courant ?
Il doit y passer.
Omar a pris sa retraite.
- Il est descendu dans le sud.
- Abrège sa retraite.
- D'accord.
- Super.
On peut essayer,
mais il va s'en prendre à nous.
Joe et les autres
disent de laisser tomber.
La couronne ne vaut rien
si celui qui la porte
se fait piquer sa marchandise.
Joe devrait le savoir.
Laisse-le venir. Ouais.
Et pour Jessup ?
C'est bon, t'es sur la liste.
Tu peux y aller quand tu veux.
Pas de problème.
C'est lui.
Vous avez entendu ?
C'est l'heure de mériter votre paie.
Hé, Walon.
Je lui dis : "Merde !
Tu me prends pour qui ?"
Drôle de discours.
- Comment ça ?
- "Ma position de toxico".
Pourquoi t'as pas continué ?
Tu sais, on entend
de drôles de choses ici.
Les gens se moquent de leurs erreurs,
font rire le groupe,
mais il y a beaucoup de vrai
derrière toutes ces blagues.
Comme cette fille aujourd'hui.
Elle a bien failli y passer.
Ouais.
L'espace d'un instant, j'ai cru que tu allais
faire le grand saut
et parler de Sherrod.
"Procéder à un inventaire moral
sur soi-même." C'est l'étape.
Ne m'en parle pas.
Je dois vivre avec tous les jours.
Tu dois en parler pour oublier.
Écoute, je suis ton parrain.
Tu dois sortir de ta tête,
- de ton corps.
- Je vais aux réunions !
Je ne te parle pas des réunions,
mais d'où tu vas après,
de ce que tu fais, de ce que tu penses
et de ce que tu ressens.
Je ne ressens rien.
Ça n'a jamais été ton problème.
Même quand tu étais toxico,
ça n'a jamais été le problème.
Ce serait dommage
que ça le devienne maintenant.
Alors, Carcetti nous a fait un cadeau
en levant
les restrictions
sur les seconds emplois.
Va peut-être falloir
que je me trouve un travail honnête.
On ne peut pas s'enrichir
dans la police.
Ils ont été plus que clairs
sur ce point.
Qu'est-ce que tu sais faire ?
À part ça.
J'ai trouvé un travail
de 8 h à 16 h,
à la bijouterie Friedman,
sur Reisterstown.
20 dollars de l'heure.
Se faire payer
à regarder des bijoux
ou élucider des meurtres
et crever de faim.
Où va le monde ?
Rien cette nuit ou ce matin ?
L'équipe de nuit, oui.
- Affaire élucidée ?
- Ouverte.
Agression au couteau dans un bar.
Fahlteich est à la morgue.
Une nuit plutôt calme.
Je suis sûr que ça va reprendre,
maintenant qu'on n'est plus
après Marlo Stanfield.
Je n'ai pas demandé
à suspendre l'enquête, Jimmy.
C'était l'idée de la police.
Mais personne au bureau
du procureur n'a protesté.
Tout comme personne n'a rien dit
quand Chris et Snoop
ont vu leur mise en examen reportée.
Un report ou deux,
c'est pro forma ici et tu le sais.
"Pro forma", qui vient du latin,
signifie
que les avocats s'en branlent.
Les règles sont les règles.
Il n'y a pas de règles, putain.
Les dés sont pipés.
Messieurs.
Pourquoi tu t'en prends à Ronnie ?
C'est pas elle, le problème.
J'en ai marre d'être mené en bateau.
Je vais essayer de me faire embaucher
dans le magasin de cigares
de la rue Baltimore.
Tu feras quoi ?
La statue d'Indien à l'entrée ?
Je scalperais bien ton cul, connard.
C'est noté.
Qui le veut ?
Et voilà, tu te sens concerné
quand ce n'est pas ton tour.
Un vrai petit merdeux aujourd'hui.
Je m'inquiète pour lui.
La bonne nouvelle,
c'est que les résultats scolaires des CE2
se sont améliorés de 15 points.
C'est tout ce que j'ai
pour 54 millions ?
Vous pouvez vous en servir.
15 points, c'est un bon chiffre.
C'est sûr que j'utiliserai
ces résultats-là
et pas ceux du taux de criminalité
pour ma campagne !
Selon Burrell, on n'aura pas
une baisse à deux chiffres.
Une petite baisse tout au plus.
Tant qu'on n'aura pas repris
le Capitole, cette ville mourra de faim.
Une fois à Annapolis,
celui qui sera maire après moi,
que ce soit Bond, Campbell
ou un autre,
aura la vie plus facile.
C'est mal parti
pour Nerese, en tout cas.
Les journaux ne l'ont pas ratée.
Elle dit que les pots-de-vin
sont des restes de nos prédécesseurs.
Quand bien même,
elle a touché sa part du gâteau.
Cela pourrait te coûter des votes.
Ils ne t'éliront pas gouverneur
si ça veut dire que Nerese
devient maire. Elle t'affaiblit.
Qu'est-ce
qui affaiblit un gouverneur ?
Il avait l'air d'une garce
à attaquer Olesker de la sorte.
Et parano aussi.
Et son flop avec les machines à sous ?
C'était à prévoir,
devant une assemblée démocrate.
Mais les électeurs restent divisés
sur la législation de ces machines.
Il faut que cela le touche
directement.
Je verrai ce soir ce que les gars
du comté ont en tête.
Je dîne
avec Steny, Miller et Maloney.
- Ce qui me rappelle...
- Tu vas rater Jen.
Ce n'est pas un peu facile
de se présenter comme gouverneur
en plein milieu d'un mandat ?
Tout est facile.
Le monde entier polit de la merde
et appelle ça de l'or.
Donc, Somerville n'arrête pas de
revenir avec des questions pour Tommy.
Son rédacteur lui fait une liste
de questions à poser.
Somerville frappe à la porte de Tommy,
accusant le service des infos locales :
"Excusez-moi M. le maire,
mais mon bureau voudrait savoir..."
- Je vois venir la chute.
- Il y va plusieurs fois.
"Mon bureau se demande...
Désolé, M. le maire,
"mon bureau veut savoir."
Finalement, Tommy D'Alesandro
colle son oreille à son bureau
comme ça et dit :
"Mon bureau dit au tien
d'aller se faire foutre."
- C'est une histoire vraie ?
- Trop belle pour vérifier.
Qu'est-ce que mon reporter préféré
a pour son rédacteur préféré ?
Une histoire à vous fendre le cœur.
Une mère célibataire de quatre enfants
meurt d'une allergie au crabe.
Elle en a mangé toute sa vie,
mais s'effondre dans son assiette.
Déclarée morte une heure plus tard.
Sa sœur commence
une collecte pour les enfants.
J'ai parlé à la famille,
j'ai des photos.
Beau travail.
Complète-le avec des infos
sur la toxicité des fruits de mer.
- Augmentation du nombre de cas, etc.
- D'accord.
C'est marrant, ça tombe toujours
sur les mères de quatre enfants :
assassinées, renversées,
brûlées vives dans leur maison,
piégées par des bigames.
Pas facile pour elles.
C'est pire encore
pour l'innocent spectateur.
Il n'en existe plus beaucoup.
Tout comme les innocents, d'ailleurs.
Vous savez ce qui n'existe plus ?
Les blondes sculpturales.
Les journaux ne parlent plus
des blondes sculpturales.
Ni de celles bien en chair.
C'est une espèce éteinte.
Qu'est-ce que tu fais après ?
J'ai une réunion
au sujet du dossier sur les écoles.
M. Whiting prépare son Pulitzer.
Je crois que j'aurai tout vu.
Pourquoi t'as pas appelé un taxi ?
Si j'étais sûr d'être remboursé,
je l'aurais fait.
On est à court de voitures
aux homicides ?
Il nous en reste deux.
L'une était à la morgue avec Fahlteich,
et l'autre répondait à un appel.
Nom de Dieu.
C'est n'importe quoi.
Femme de 67 ans, mère
de quatre enfants, grand-mère de bien plus,
vivait seule.
Pas vue depuis deux jours,
alors les voisins ont appelé.
- Pas d'effraction.
- T'es le premier sur place ?
J'ai dû défoncer la porte de derrière.
- Vous avez prévenu le labo ?
- On est sur la liste.
Sur celle d'aujourd'hui ?
Quoi ? Le labo aussi ?
Ils ont tout réduit au strict minimum.
Elle est là depuis deux jours.
S'il avait fait chaud,
elle aurait gonflé.
Sûrement une mort naturelle.
Mais le fait qu'elle ait son oreiller
sur le visage me gênait.
Je parie qu'elle est morte
dans son sommeil.
Tu ne te réveilles jamais
avec ton oreiller sur la tête ?
Les lendemains de cuite,
je me le mets sur la tête
pour que la lumière
ne me fasse pas mal.
Moi, je vomis une ou deux fois
et je repars bosser.
Méthode du district ouest.
Le mot qui me vient à l'esprit
est "dickensien".
On veut décrire la vie dickensienne
des enfants de la ville
et ensuite,
expliquer clairement
comment l'école les a abandonnés.
Il n'y a pas que l'école
qui a abandonné ces enfants.
On les marginalise bien avant
qu'ils entrent à l'école.
Pour comprendre ces enfants,
il faut passer en revue leur éducation,
les problèmes de drogue,
la misère dans leurs quartiers...
Seulement, c'est plus facile
de viser les écoles.
Bien sûr,
on peut s'en prendre à elles.
Dieu sait qu'elles le méritent,
mais on n'a pas plus de poids
que ces écoles.
C'est comme monter sur le toit
pour replacer quelques tuiles
pendant qu'un ouragan démolit
le reste de la maison.
On n'a pas besoin de contexte
pour savoir ce qui se passe à l'école.
Je pense qu'on a besoin de contexte
si on veut examiner quelque chose.
Non. Je pense que Scott
est sur la bonne voie.
On ne doit pas se perdre
dans les détails.
Pour faire quoi ?
Aborder le problème ou gagner un prix ?
Qu'est-ce qu'on veut ?
Écoute Gus,
je connais les problèmes :
ma femme fait du bénévolat
dans une école.
Mais moi, je veux du tangible.
Le problème et sa solution
doivent être mesurés clairement.
Les obstacles ne se limitent pas
à un manque de matériel
- ou à une mauvaise administration.
- Mais qui lira ça ?
De quoi va parler cette série ?
Quelle est la ligne budgétaire ?
Johnny ne peut pas écrire
parce qu'il n'a pas de stylo.
Augustus, je ne suis pas aussi bête
que tu le penses.
Que veux-tu ? Un dossier instructif
ou une litanie d'excuses ?
Je ne veux pas d'une série insipide
détaillant les malaises de la société.
Si on lâche tout,
bientôt on n'aura plus rien.
On doit explorer les écoles
et Scott devrait pouvoir
s'en charger.
Tu commences à m'agacer !
Rentre, sinon je te botte les fesses.
Monte, imbécile. Allez.
Treena.
Treena. Attends-moi.
Je reviens.
Reste ici. Ne bouge pas.
Dépêche !
Wooton, tu as rentré les chiffres
pour l'article sur le port ?
Merde. J'ai oublié.
- Donne-les-moi. Je vais le faire.
- Les cargos ont baissé de 12 points,
mais les rouliers ont pris
6,4 % l'an passé.
Baisse de 12, roulier, plus 6,4.
C'est bon. Merci.
V'là le patron.
- Whiting ?
- Pire. Klebanow.
Augustus.
Qui s'occupe du portrait du jour
pour le match d'ouverture ?
Luxenberg voulait parler de McGuire.
Scott ferait sûrement
un très bon article.
J'aimerais trouver
un vieux de la vieille
qui préfèrerait mourir
que de rater le match d'ouverture.
Un passionné, quoi.
C'est toi le patron.
Scott, mets-y de la magie,
comme tu as fait
pour l'article sur Preakness.
- Bonne chance.
- Merci.
Merde !
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Rien. Redors-toi, chérie.
- Services des infos locales.
- Spry, c'est moi.
Il y a toujours quelqu'un
à la rédaction ?
Oui.
Tu as un changement à faire ?
Oui, je veux vérifier
l'article sur le port.
Je crois
que j'ai inversé les chiffres.
Andy, je peux reprendre le port ?
Bien sûr.
On a du temps. Je t'écoute.
Quelque part dans les chiffres,
il y a les résultats pour les cargos.
- Rouliers, cargos...
- Lis-les-moi.
Baisse de 12 % pour les cargos,
plus 6,4 pour les rouliers.
Baisse de 12 points
et hausse de 6,4 pour les rouliers ?
C'est bien ça.
Je me suis réveillé en sueur
pensant que j'avais merdé. T'es sûr ?
Tu viens de vivre le cauchemar
de tout rédacteur !
T'es meilleur que tu ne le penses.
Faut croire.
- Merci, Jay.
- Je t'en prie. Bonne nuit.
Le mari se dit : "Mince."
La police se pointe à sa porte
et dit : "La femme ukrainienne
que vous avez épousée,
"un, elle est morte,
deux, elle a une Mercedes or 2005..."
Combien de temps
avant ma vieille dame ?
Ce sera long. Je suis débordé.
Je vais petit-déjeuner en face.
- Je ne vois que ça.
- Foutaises !
C'est une overdose, pas un meurtre.
On a trouvé son matos par terre
et sa petite amie a dit
qu'ils étaient en train de se shooter.
Même si on trouve de l'héroïne
dans son sang,
c'est la cause secondaire.
Il a des pétéchies,
des bleus autour du cou.
Pour moi, c'est
un meurtre par asphyxie mécanique.
D'accord.
Je vais faire venir le secouriste,
il vous expliquera lui-même.
Je vais aller à Dundalk
et le ramener ici
pour qu'il vous parle,
parce que ce n'est pas un meurtre.
Salut, Jimmy.
Nancy. Comment ça va ?
- T'es de retour aux homicides ?
- Ouais.
- Et la vie dans le comté ?
- Ça ne fait qu'empirer.
Vous laissez échapper
de plus en plus de merde.
Pourquoi Kevin est en rogne ?
Le nouveau médecin est buté,
prétend que c'est un meurtre.
Ça ne l'est pas,
mais je la comprends :
le gars a une fracture de l'os hyoïde,
des pétéchies aux yeux.
C'est un accident bête.
Si je ne l'avais pas vu de mes yeux,
je ne l'aurais pas cru.
Tout est arrivé après sa mort.
Il s'injecte un speed-ball,
puis s'évanouit,
tombe entre la baignoire
et les toilettes.
Il se retrouve coincé là.
Je n'invente rien, crois-moi.
Les secours arrivent,
le déclarent mort sur place.
Mais voilà, ils doivent prendre
le gars par le cou pour le sortir.
On les a vus faire.
Ils l'attrapent
et commencent à tirer dessus.
Ils finissent par le sortir,
mais on dirait qu'il a été étranglé.
Ils ne peuvent pas dire
si c'est arrivé après ?
Pas sur un corps frais.
Si on attrape un gars trop fort,
on lui brise l'os hyoïde,
on laisse des bleus...
tout ça après la mort.
Ben merde alors.
Oui. Infante va devenir fou
s'il ne peut pas prouver
qu'il ne s'agit pas d'un meurtre.
Ou alors,
il devra poursuivre les secouristes.
Tu vas petit-déjeuner en face ?
- Tu m'invites, matelot ?
- Viens.
TOUS LES SACS SERONT FOUILLÉS
EN SORTANT
Numéro deux.
Surprise.
Mon ami Sergei est d'avis
qu'on devrait d'abord parler.
Parler de quoi ?
À toi de me le dire.
Si tu veux faire affaire
avec les Russes,
faudra passer par moi.
- Vraiment ?
- Vraiment.
Parce que dans ce trou,
je fais office...
d'autorité.
C'est à moi qu'on vient demander
de l'aide ou un conseil...
sur plein de choses.
Sergei est venu me voir
en me disant qu'un certain Marlo,
qu'il ne connaît même pas,
lui avait envoyé de l'argent
pour être sur sa liste de visiteurs.
Il m'a demandé
si je connaissais Marlo.
Je lui ai dit : "Et comment !
Je le connais très bien."
Tu sais ? Dans le quartier ouest,
tout le monde se connaît.
Je vais t'aider à parler.
T'essaies d'avoir le Russe
pour pouvoir t'approprier ses hommes.
T'essaies d'arriver jusqu'aux Grecs
parce que si tu y parviens,
tu court-circuiteras Proposition Joe
et tous les autres salopards
du quartier est.
T'es un vrai homme d'affaires, non ?
Mais voilà,
il faut que tu saches,
je suis de ton côté.
On doit se serrer les coudes
dans le quartier ouest.
Et cette histoire
que tu t'en es pris à moi...
Oublions le passé, j'emmerde
tous ces gars du quartier est.
Voilà ce que j'en pense.
Je n'ai que de l'amour
pour les types du quartier ouest,
rien que de l'amour.
Évidemment, tu t'en doutes,
je veux ma part.
Je m'en doutais.
Tu vas envoyer 100 000 dollars à ma sœur,
et quand tu reviendras ici,
ce n'est pas ma face que tu verras.
Tu as ma parole.
100 000 dollars, hein ?
Alors,
qu'est-ce que tu racontes de beau ?
Le jeu, c'est le jeu.
Comme toujours.
C'est faux.
Tu racontes des conneries.
- Je te cherchais, Jimmy.
- Salut. Du nouveau ?
Nancy Porter, de la police du comté.
- Lester Freamon.
- Enchantée.
Merci pour le petit-déj'.
On se retrouve en bas.
J'ai passé la nuit
sur le même terrain à McCulloh.
- Ils sont revenus ?
- Deux fois.
Une fois en début de soirée
et une deuxième fois vers 3 h.
Ils se relâchent. Ils croient
qu'on n'est plus sur leur dos.
Quelques micros,
des petites caméras de surveillance,
quelques hommes...
deux semaines, trois maxi.
C'est tout ce qu'il nous faut.
Daniels ne peut pas nous l'accorder.
Il a été clair.
Alors, on va demander ailleurs.
Voltigeur droit,
numéro 21, Nick Markakis.
Vous allez voir le match ?
Supporter des O depuis longtemps ?
Je me fiche du match d'ouverture.
Bud Selig et Barry Bonds
m'ont dégoûté du baseball.
- Je peux vous parler ?
- J'ai rendez-vous.
Comment aimer un sport
où le commissaire soutient un lock-out
en annulant le championnat national ?
Depuis quand êtes-vous supporter ?
En fait, j'ai grandi avec les Cubs,
mais mon fils aime bien les O...
Cette histoire de stéroïdes a tué
la crédibilité du baseball,
et lui a disparu.
Vous êtes supporter des Orioles ?
Vous êtes emballée
par le match d'ouverture ?
J'emmerde le baseball !
Cacahuètes !
Qui veut des cacahuètes ?
Travailleurs catholiques de Baltimore
51, 52, 53.
Salut Bubs, ça va ?
Prends place tout au fond.
Merci.
Arrête de pleurer.
Ne touche pas à mon assiette.
Sinon maman va t'en mettre une.
Vous avez besoin d'aide ?
On ne veut pas de ça ici.
Chez nous, on ne frappe
personne, encore moins les enfants.
C'est bien compris ?
Désolé du retard.
Il y avait un trafic monstre.
Tu te trouves drôle, hein ?
Tu crois que je n'ai pas...
Ça va, j'ai compris, trouducs.
Je vous emmerde, d'accord !
Encore deux ans,
et t'auras droit à la voiture-radio.
Vous ne pouviez pas venir
à mon bureau comme des grands ?
Faut toujours signer le registre
en rentrant à Woodlawn ?
Qui avez-vous énervé cette fois ?
On travaille sur une affaire
que les patrons ont mis au placard.
- Laquelle ?
- Les cadavres des maisons vides.
Ils l'ont mise au placard ?
Doux Jésus.
22 meurtres, ça ne suffit plus ?
Faut croire que non.
Vous étiez dessus pendant un an.
Où en étiez-vous ?
Trop près du but pour arrêter.
Tu connais Marlo Stanfield,
Chris Partlow, Snoop Pearson ?
Ça me dit quelque chose.
Le labo est revenu sans rien.
On n'a pas de témoins,
rien pour les accuser de meurtre.
Alors on s'est arrêtés là.
On les a surveillés pendant un an.
- Vous avez quelque chose ?
- C'est du solide.
Deux ou trois semaines
avec le matos du FBI,
quelques agents...
Comme on vous l'a dit
au moment de cette histoire,
on ne s'occupe plus des affaires de ghetto.
Nous, c'est plus le terrorisme,
la politique.
On a fait le plus dur.
Deux ou trois semaines
et vous faites la une.
On aime faire la une
chez les fédéraux, non ?
Je vais leur en parler.
- Je vais partir.
- D'accord.
Si vous n'y voyez pas d'inconvénient !
Bienvenue à Camden Yards.
Nous vous le disions, les Orioles...
J'ai quelque chose de bon.
Raconte-moi, que je puisse
le mettre sur la ligne budgétaire.
Un gamin dans un fauteuil roulant
qui veut aller voir le match,
mais qui ne peut pas faute d'argent.
Intéressant. T'as des photos ?
Les photographes
étaient occupés avec le match.
C'est censé être un portrait.
Il te faut la photo du gamin.
- On peut les envoyer ?
- Oui.
- Mais il est sûrement parti.
- Merde.
- Il a quel âge ?
- 13 ans.
Pourquoi n'était-il pas à l'école ?
Quoi, ici ? Il a abandonné.
- Et ses parents ?
- Morts. Je te jure.
- Il habite chez sa tante.
- Et le fauteuil roulant ?
Une histoire de balle perdue.
Il est resté vague.
Il t'a donné une date ?
Il n'était pas très bavard.
Il ne m'a donné que son surnom.
Faut que je commence à écrire
si tu veux que je finisse à temps.
Fais en sorte que je puisse lire
par-dessus ton épaule.
Scott ! C'est quoi, son surnom ?
- EJ.
Hé, Jane, viens voir.
Fais une recherche sur trois ans.
Un enfant blessé
par une balle perdue.
Il a 13 ans aujourd'hui.
Surnom : EJ. Ses initiales peut-être ?
C'est qui ?
C'est le portrait d'aujourd'hui.
J'aimerais des photos.
N'y compte pas trop.
C'est une sacrée affaire.
Et Dieu sait qu'ils ont besoin d'aide.
- Désolé du retard.
- Du nouveau ?
- Comme d'hab. Ça va ?
- Oui.
Si on s'y prend bien,
c'est comme une spirale.
On commence en dehors du cercle
et on remonte sur les côtés.
On ramasse tout ce qu'on peut
avant d'attaquer Clay et son cercle.
Clay sait ce qui l'attend ?
Clay Davis attend le coup de grâce
depuis toujours.
Donc oui, il est au courant.
Ce sont tes gars qui me font chier.
Pas le FBI,
pas la police d'État d'Annapolis.
Les gens de ma propre ville.
J'ai les mains liées, Clayton.
C'est un nouveau maire,
un nouveau procureur.
C'est moi qui fais tout le travail
pour toi, Erv. Tu le sais.
Grâce à qui t'as obtenu ton augmentation ?
Juste assez pour te payer
un nouveau patio
sans que le gars
de Pittsburgh prenne ta place.
J'aimerais pouvoir t'aider.
Tu le sais bien. Mais avec Carcetti
en place, on nous a à l'œil.
Je suis surveillé.
C'est toi le divisionnaire, non ?
Oui, mais ce n'est plus comme avant.
Qui est aux commandes, alors ?
Dans notre cas, je dois en parler
à Daniels, et il est avec Carcetti.
C'est une enquête du grand jury,
nom de Dieu.
On peut nous accuser
d'obstruction à la justice.
Bon Dieu, Erv.
J'ai toujours été là pour toi,
et voilà comment tu me remercies ?
Clay, je ne peux rien pour toi.
Personne ne pourrait.
Tu crois que je vais tomber, c'est ça ?
Tu penses que je suis fini.
Toi et ta bande d'ingrats pensez
pouvoir me jeter par-dessus bord.
- Clay.
- Très bien.
Je m'en souviendrai, Erv.
Je n'oublierai pas cette conversation.
Clay est venu pleurer ?
Comme si je pouvais
effacer ce bordel.
C'est...
Oui. Directement de P & R.
On a tiré sur les chiffres
autant que possible.
Le maire veut de vrais chiffres,
on ne peut pas faire grand-chose.
Qu'est-ce qu'on va dire au maire ?
J'ai passé une heure
avec son adjoint et lui.
Il sait à qui il dit non.
- Comment...
- C'est personnel, Jimmy.
Le procureur général en veut à la mairie.
- Tu plaisantes !
- Non, et je me suis pris un savon.
Dis à Lester que j'essaie de voir
d'où vient le problème,
mais pour le moment,
ne cherchez pas à caser votre affaire.
DEA, ATF, Douanes -
vous êtes bannis partout...
Même Pêche et Nature
ne peut rien pour vous.
Désolé, mon frère.
Le gamin est introuvable.
J'ai envoyé des photographes.
Ils ne l'ont pas trouvé.
- Il est sûrement parti.
- OK.
On a un gamin noir
en fauteuil roulant, sans billet.
Il part avec son fauteuil
de l'ouest de Baltimore jusqu'à...
"l'ombre du majestueux Colisée
connu sous le nom d'Oriole Park,
"et écoute les cris de joie
de la foule, pour suivre le match."
On va écrire un article sur un gamin
de 13 ans appelé EJ,
qui refuse de donner son vrai nom,
qui n'a pas de parents
et vit chez sa tante.
Je ne dis pas
que tout ça n'est pas vrai,
mais Scott, en tant que rédacteur,
il m'en faut un peu plus pour le publier.
Qu'insinues-tu ?
Je n'insinue rien.
Je suis de ton côté.
Mais on a des critères...
Scott, j'ai fini de lire ton article.
Très bien écrit.
Je le mets en première page.
Tu as su capturer la disparité
des deux mondes dans cette ville,
tout en restant simple.
Je ne changerai pas un mot.
Merci. Mais tout le monde
ne partage pas ton enthousiasme.
Jim, ça ne te gêne pas
de ne pas avoir le nom du gamin ?
Je pensais qu'on avait un certain...
Ce n'est pas l'idéal,
mais le fait
qu'il refuse de donner son nom
montre bien qu'il a peur
qu'on découvre qu'il sèche l'école.
Ça te pose un problème ?
Un peu. C'est juste
qu'on a des critères...
C'est bon.
D'accord.
L'homme a parlé. C'est bon.
Merci, Scott.
Le magasin de Webster est là-bas.
Je vais m'avancer,
vous allez sortir de la voiture et tirer.
Tirez sur tout ce qui bouge.
On n'a qu'à faire
comme sur la côte ouest.
Comment ça ?
On le fait en roulant.
C'est comme ça qu'ils font.
Ils ne ralentissent même pas.
Comme dans "Boys N The Hood".
C'était cool, non ?
Et voilà.
Merde, j'en ai pas touché un.
Celui-là est blessé.
Côte ouest, mon cul !
À Baltimore,
on vise pour tuer, compris ?
Il tue 22 personnes
au quatre coins de la ville
et tout le monde s'en fout.
Faut voir qui il a tué.
C'est vrai.
On peut aller loin dans ce pays
en tuant des Noirs.
Surtout des jeunes.
Meurtre accidentel.
Si Marlo tuait des femmes blanches...
Des enfants blancs.
Des touristes.
Une ex pom-pom girl blanche
portée disparue à Aruba.
Le problème,
c'est qu'on n'est pas à Aruba.
Si 300 Blancs étaient tués
tous les ans dans cette ville,
tu ne crois pas qu'ils enverraient
la 82e division aéroportée ?
Ne me fais pas rire.
Il doit bien y avoir un moyen.
Allez, Jimmy.
C'est toi le plus intelligent ici.
Trouve une solution
pour cette foutue ville.
N'est-il pas marié ?
As-tu édité l'article
du match d'ouverture ?
Whiting a approuvé
avant même que je puisse y toucher.
Ça ne t'embête pas
qu'on n'ait pas le nom du gamin ?
Si, Rebecca, ça m'embête.
Épargne-moi tes commentaires.
Whiting se fichait de mes états d'âme.
Aucune photo du gamin ?
Aucune.
On est là depuis quand ?
Plus d'une heure.
Pourquoi crois-tu qu'on est ici ?
Pour savoir qui est là,
qui est dans le quartier,
si la police est là ou pas.
Exactement.
On ne veut pas arriver à la fête en dernier.
Tu me suis ?
C'est pour ça que j'arrive toujours
une heure à l'avance.
Voire deux.
Je veux personne sur mon dos
quand je suis sur celui de quelqu'un.
Dans notre métier, les surprises,
c'est jamais bon.
Pourquoi on va buter June Bug ?
Il paraît
qu'il a traité Marlo d'enculé.
Des conneries comme ça.
Il paraît ? T'en es pas sûre ?
Les gens disent qu'il l'a dit.
Peu importe si c'est vrai.
Les gens pensent qu'il l'a dit.
On ne peut pas laisser faire.
Pourquoi pas ?
Marlo ne se fait pas enculer,
pas vrai ?
Alors si Marlo sait
qu'il ne se fait pas enculer,
il devrait se foutre
de ce que June Bug dit.
Ou n'importe qui d'autre.
Pourquoi il devrait mourir pour ça ?
Parce qu'il a une grande gueule,
voilà pourquoi...
Et tu ferais bien
de fermer la tienne.
Le voilà.
Lui et tous ses gros bras.
- Tu vois ?
- Prêts ?
Quand tu en auras fini,
fais-moi signe
et on se retrouve devant.
Michael, tu vas dans le ruelle.
S'il sort par derrière,
tu l'abats comme une merde.
SURVEILLANCE MUNICIPALE
AYEZ CONFIANCE
Merde alors !
D'habitude, c'est Bunk qui vomit.
T'as pris de l'aspirine ?
Six.
Comment était la petite brune ?
Elle devait être bonne,
il n'est pas rentré chez lui.
Même chemise qu'hier, Jimmy.
Des problèmes avec Beadie ?
Non.
Simple question.
Messieurs.
Décès dans le centre.
- J'ai une affaire en cours.
- La vieille dame ?
Mort naturelle.
Il n'y a pas de dossier.
Écoute. J'ai la gueule de bois, Jay.
Vous y allez tous les deux.
Maman. Maman !
Ça va, Boris ?
Tu sais qui je suis ?
C'est moi qui ai mis tout cet argent
sur ton compte cantine.
Dans mon pays,
j'ai fait quatre ans de prison.
Dans mon pays, ça,
c'est pas une prison.
C'est rien.
Je n'ai pas besoin d'argent.
Je n'ai pas besoin de cantine.
Je n'ai pas besoin de toi.
- Membre de gang.
- Ça va, j'ai compris.
Mais Avon, là-bas,
il pense que tu peux m'aider
à envoyer un message aux Grecs,
à Vondas.
Puisque tu n'as pas besoin d'argent,
Vondas sera content de l'avoir.
S'il ne veut pas me voir,
très bien,
mais si oui,
c'est à toi que je le devrai.
Salut, mon gars.
Sonny Mays est en retard.
Tu peux parler à sa place ?
Il est temps de partager, Bubs.
Non, je ne crois pas.
Je ne me sens pas bien aujourd'hui.
En tant que parrain,
je dois te dire
qu'il faut te prendre en main.
Je me fiche comment, je me fiche
que ce soit ici ou ailleurs,
mais tu ne resteras pas à rien faire.
Tu dois te prendre en main.
Je peux avoir un commentaire ?
Des suspects ?
Peut-être quand vous sortirez.
La porte arrière était ouverte.
On ne sait pas
s'il est passé par là.
Ils, au pluriel.
À moins que le tireur l'ait tuée après
pour faire bonne mesure.
Les caméras dans la rue
ont été déconnectées.
Merde.
C'était bien planifié,
peu importe le salaud qui a fait ça.
Quoi ?
Comment c'est possible ?
Il devait déjà être là.
Personne n'a rien entendu.
Appelle les services sociaux.
Maintenant.
Il y a des journalistes à l'arrière ?
Faites venir un fourgon.
Salut. Comment ça va ?
Je ne sais pas trop
ce que je peux faire pour aider.
J'essaie de trouver ma voie.
Je pourrais peut-être aider
à distribuer les billets.
C'est bien, Bubs.
Mais tu ne préfèrerais pas servir ?
Servir les repas.
Donner à manger aux gens ?
Ce n'est pas le plus agréable ?
Non, je ne peux pas.
D'accord. Viens.
On a toujours besoin
d'une paire de bras.
Il a perdu connaissance.
Sa dernière bouteille a dû l'achever.
Un ivrogne l'a trouvé et m'a alerté.
Il était mort
quand je suis arrivé.
- T'as appelé le labo ?
- Faut attendre deux à trois heures.
C'est de pire en pire.
Jimmy ?
Ça va ?
Va te prendre un café, fais
ton rapport et retourne à ton poste.
On s'en occupe.
On doit les attendre
de toute façon. Vas-y.
Merci.
Ne le laisse pas se sauver !
J'ai oublié quelque chose
dans la voiture.
Ramène le journal, tu veux ?
On en a pour un moment.
Salut.
C'est un peu tôt pour ça,
tu crois pas ?
Qu'est-ce que tu fous ?
Surveille la porte, Bunk.
Merde !
Allez, Jimmy.
Ressaisis-toi, merde !
Jimmy.
T'as perdu la tête ou quoi ?
Doux Jésus,
t'es complètement malade.
Il y a un tueur en série à Baltimore.
Il s'attaque aux plus faibles.
Il faut l'attraper.
Je m'en vais.
Je ne veux pas être mêlé à ça.