Comme vous pouvez le voir
d'après la carte,
le tueur opère principalement
dans le sud, le centre et le sud-est.
Logique étant donné la concentration
des sans-abri dans ces districts.
Les 1 re et 3e victimes ont été tuées
la nuit, les 2e et 4e en plein jour.
Et l'homme porté disparu,
ce monsieur Butler ?
Vous avez une idée
de l'endroit où il pourrait se trouver ?
Non. On...
On a envoyé sa description
à la moitié des stations du pays.
On vérifie les morgues tous les jours
dans dix États et le district,
- mais rien jusqu'ici.
- Où en est-on sur le profil ?
Une équipe se rend à Quantico aujourd'hui.
Le FBI a été très accommodant.
C'est un cas étrange. Il arrive
qu'on s'en prenne aux gens de la rue,
mais en général,
c'est du sadisme adolescent.
- Ce truc sexuel...
- C'est différent.
J'ai entré notre cas sur ViCAP,
mais ça n'a rien donné.
Je n'ai rien contre un peu de perversité,
mais de là à mordiller un sans-abri !
Vous semblez bien au fait
dans ce dossier.
Que vous faut-il d'autre ?
On a établi une liste des hommes
qui ont été brièvement détenus
par la police près du quai cinq,
juste après l'appel du suspect.
On aimerait en mettre sous surveillance.
Même si rien ne les incrimine,
ils restent suspects.
On a aussi établi une liste
des délinquants sexuels blancs
connus dans ces trois districts.
Pendant qu'on revoit cette liste,
on aimerait...
en mettre quelques-uns sous surveillance.
- Environ 12 hommes.
- Moins, en fait.
Une enquête rétroactive devrait permettre
d'en éliminer quelques-uns.
Et vos hommes ?
J'ai demandé au chef des patrouilles
de détacher le sergent Ellis Carver
du district ouest
pour diriger
l'opération de surveillance.
Pourquoi ne pas demander
aux districts concernés ?
J'ai déjà travaillé avec Carver
sur de longues enquêtes,
et son habitude des tactiques
de surveillance me semble un atout.
De plus, je ferai plus confiance
à son objectivité
dans le choix des équipes.
Très bien. Si les patrouilles
sont d'accord, les opérations aussi.
Que faisons-nous
pour protéger les gens ?
Des patrouilles supplémentaires
circulent dans ces districts,
en particulier
les lieux de rassemblement des sans-abri.
On a dix officiers déguisés en vagabonds.
Il nous faudrait aussi
de bonnes voitures banalisées.
Et le parc de matériel roulant
ne pense rien recevoir
- avant...
- Tout ce que vous voudrez.
Mais, M. le maire,
les Travaux Publics nous disent...
Allez chez Avis ou Hertz, s'il le faut.
Des gens disparaissent.
Ils meurent, nom de Dieu !
Faites ce que vous avez à faire.
La mauvaise nouvelle...
c'est qu'il va falloir attraper ce fils de pute.
La bonne nouvelle, c'est que notre maire
a enfin besoin de la police,
plus que du système scolaire.
"Un mensonge, c'est juste un mensonge."
-Terry Hanning
Yo, je peux t'aider ?
- Je cherche du travail.
- Ici ?
T'as besoin de quelqu'un ?
- T'as quel âge ?
- 18 ans.
D'accord, j'ai 15 ans.
Je peux te filer un formulaire,
mais le gérant
n'embauche personne en dessous de 17.
Hé, yo.
Tu traînais avec Namond avant, non ?
Je couvrais le coin de la rue Fayette.
- Ouais, je me souviens de toi.
- J'en ai eu marre, tu vois ?
Ce n'était plus pour moi.
Va falloir que tu tiennes
encore un peu
avant de revenir nous voir.
Pourquoi moi ?
Pourquoi pas quelqu'un
d'un des districts concernés ?
Disons qu'il y a comme un petit hic.
Des embrouilles à la McNulty, c'est ça ?
Je veux pas
que mes hommes se fassent griller.
Écoute. La direction
me donne plus de ressources
qu'il ne m'en faut
pour cette affaire de sans-abri.
Mais Lester a une nouvelle piste
sur Marlo Stanfield
et il a besoin de gens pour la suivre.
Une nouvelle piste, hein ?
II l'a mis sur écoute, tu veux dire.
Non, personne n'est sur écoute...
Tu te moques de qui, là ?
Je lui ai filé le portable de Stanfield
il y a deux semaines.
Je suis au courant de rien.
Je sais juste
qu'il a une nouvelle piste
et qu'il a besoin d'hommes
pour la suivre.
Les patrons l'ont écarté ?
Nom de Dieu.
Il a buté les types des maisons vides.
Je sais.
Tu files donc des hommes à Lester
que tu paies avec l'argent de ton affaire ?
Heures sup à gogo.
- Et pour la paperasse ?
- Je m'en occupe.
Les fiches et les rapports passent par moi.
Tes hommes ne font
que leur travail de policier.
Daniels m'autorise à détacher qui je veux.
Mais donne-moi des gars
qui travaillent bien.
Et pour les voitures ?
La police a un compte chez Enterprise.
Sers-toi.
On reporte le travail
des Travaux Public de trois mois.
On réduit de moitié le déneigement
et on prie pour un réchauffement climatique.
Et on n'aura pas à réduire
les subventions scolaires ce semestre.
Ça paiera les opérations policières ?
Ils sont revenus à la case départ.
Il était temps.
On a évité la mise à pied des profs,
et tu as obtenu une hausse de 15 points
aux examens des CE2.
Mais si la criminalité ne baisse pas,
tu seras affaibli. Il faut agir.
De plus, cette affaire te donne de l'élan.
Sur YPR, Steiner a descendu le gouverneur
sur les réductions budgétaires.
Une association de sans-abri
veut les marches de l'hôtel de ville
- pour une veillée aux bougies.
- Tu as dit oui ?
Norman leur a dit oui,
à condition que je dise quelques mots.
Quand on parle du loup...
Je viens de parler au Post.
Le reporter veut ton avis
pour son article sur Dobey, à PG,
qui se présente contre toi
aux primaires démocrates.
Quoi ? Dobey se présente ?
Pour ne rien arranger, Upshaw raconte
qu'il pourrait s'allier
avec le bureau du comté.
Merde, on risque d'avoir
une insurrection sur les bras à PG.
- Pourquoi ?
- Beaucoup de Noirs sont en colère là-bas.
Ils se plaignent
d'être toujours laissés pour compte.
Dobey n'a aucune chance
d'entrer au Capitole.
Il va juste nous faire dépenser
l'argent dont on a besoin pour les générales.
Quand on est allés à PG
le mois denier, qui as-tu rencontré ?
Steny.
Maloney, Miller, ces gars-là.
Blanc, blanc et blanc.
Pas même un café
avec le bon vieux député Upshaw.
Je ne le snobais pas.
Les gens en ont assez d'être invisibles.
- Je dois baiser la bague, c'est ça ?
- Plus que la bague.
Des heures sup illimitées ?
C'est ce qu'on m'a dit.
Mais on ne travaillera pas
sur l'affaire des sans-abri ?
Pas tout le temps.
Il y a une affaire de drogue
qui nécessite de la surveillance.
Merde, peu importe sur quoi on bosse !
J'ai besoin de l'argent.
Vous travaillerez donc aux homicides.
Présentez-vous à l'inspecteur McNulty.
J'oubliais.
Voitures louées dans le parking.
Excellent !
Ah, c'est super.
Génial !
Ça doit faire bizarre
de parler à un psychopathe.
J'ai interviewé Dick Cheney une fois.
Qu'en penses-tu, Gus ?
Templeton dit la vérité ?
La police le confirme.
Et les photos qu'il a envoyées ?
Le gars a disparu.
On va écrire sur les sans-abri
jusqu'à décembre, hein ?
Pourquoi jusqu'à décembre ?
Les soumissions pour le Pulitzer
régissent le calendrier.
Tout ce qu'on imprime à NoëI,
ils s'en intéressent arrivé le Nouvel an.
Ce sera donc les sans-abri, messieurs.
Attends. Attends.
Un gars à la réception
veut parler à un rédacteur.
Quel rédacteur ?
Celui qui a travaillé sur l'article
au sujet du vétéran sans-abri.
Celui de Scott ?
II veut pas parler à Scott ?
II dit que Templeton refuse de lui parler,
alors il est venu ici
pour parler à quelqu'un d'autre.
Dis-lui que quelqu'un arrive.
C'est tout ce qu'il a dit ?
II a juste dit qu'il avait buté Savino.
Il a dit qu'il continuerait
tant que Marlo
ne viendra pas l'affronter.
Heureusement qu'il ne m'a pas reconnu.
Je lui ai tourné le dos tout le temps
en espérant qu'il ne me remette pas.
Il boitait vachement aussi.
Il avait une béquille.
Il mentait pas pour Savino, pas vrai ?
On dit qu'Omar
est sur le sentier de guerre.
Qu'il a attaqué une planque de drogue.
Tout le monde...
Tout le monde
ferait mieux de se la fermer.
Si Marlo en voulait assez à June Bug
de l'avoir insulté
pour que vous tuiez June
et toute sa famille, qu'est-ce qu'on fout ?
Omar le traite tous les jours
de sale tapette.
J'emmerde Omar.
Quoi, tu crois
qu'on l'aura jamais, ce salaud ?
II va se faire prendre.
Vous allez le dire à Marlo ?
On lui dit, on lui dit pas.
Il a déjà assez de problèmes.
Le jeune semble penser autrement.
J'en sais rien. Si j'étais Marlo...
Tu l'es pas, connard.
Framboises ?
Fraises des bois.
- Quoi ?
- Rien.
Allez, on doit traverser la ville.
Ce bijou va te dire
où il y a des travaux,
où il faut tourner à droite, à gauche...
Il te sucera si tu es poli avec.
Écoute.
Yo, tu dois vraiment passer
du vieux R'n'B dans cette voiture.
Nouvelle voiture, heures sup.
C'est un détail, mon gars.
J'espère qu'on l'attrapera jamais,
ce connard.
Hé, agents. Écoutez.
Y a deux jeunes noirs au coin de la rue.
Un en t-shirt blanc, l'autre en pull.
Il y en a un qui l'a sur lui
et l'autre dans le pneu, vous me suivez ?
- Au coin de la rue ?
- De Fulton et Lex.
- D'accord.
- Merci.
D'accord.
M. Hanning ?
C'est un honneur de vous rencontrer.
- Qui êtes-vous ?
- Gus Haynes.
- J'ai édité l'article sur vous.
- Alors t'es un sale menteur.
Omar. C'est Omar, yo !
Feriez mieux de foutre le camp !
Allez !
Un...
Deux...
Trois...
Quatre.
Tu vois ? Omar sait lequel c'est.
On dirait que tes gros bras
sont quelque peu indisposés.
Donc tu ferais mieux
de tout me donner, tu m'entends ?
Tu vas m'obliger à entrer.
Si tu travailles pour Stanfield,
ça veut dire
que tu travailles pour un sale voyou.
Tu me suis ?
Je suis dans la rue tous les jours.
Moi et ma solitude.
Et il est où, lui ?
Yo, je veux que vous lui disiez tous.
Marlo Stanfield n'est pas fait
pour cette ville. C'est compris ?
Oui.
Huit hommes, quatre voitures.
Ellis les a briefés.
Ils sont au courant de tout.
Trop contents de faire des heures sup.
T'inquiète, Lester.
Signe ce satané papier,
et pas de commentaire.
Rends-moi ça.
Prêt ?
II faut compter une heure de plus
pour contourner la ville
à cette heure de la journée.
Tu as déjà fait un profil FBI ?
- Une fois.
- Ça se passe comment ?
Ils prennent ton dossier,
te lisent ce que tu sais déjà.
- Pourquoi le faire alors ?
- Pour pouvoir dire qu'on l'a fait.
Un paquet de Newport. À rouler.
Et mettez-moi un de ça.
Ne tire pas !
Lowenthal. Il est où ?
II est...
Tiens, Bunk.
Demande de comparaison d'ADN.
Dossier 06H-271.
Trace latente pour des échantillons.
Ça fait maintenant partie
de l'enquête sur le tueur en série.
Ça change tout alors,
si c'est lié à l'enquête...
Ça l'est. Tiens.
- Je l'ai écrit.
- Y a pas eu d'échange de coups de feu.
- Pas ce jour-là.
- C'est ce que vous avez dit.
J'ai dit que le premier tank
s'était pris un EEI.
Le canonnier a été tué
et le conducteur a perdu ses mains.
C'est tout. C'est déjà pas mal.
- Pourquoi inventer le reste ?
- J'ai rien inventé.
- On a pris un café ensemble.
- Un café ?
- Des beignets et un café. Vous avez dit...
- J'ai dit quoi ?
- Je peux finir ?
- Je sais pas.
Tu me parles de beignets et de café...
Si vous me laissez pas raconter
ma version des faits...
Un mensonge, c'est juste un mensonge.
- J'ai pas à écouter ça.
- D'accord. Scott, calmons-nous.
Messieurs, reprenez-vous, s'il vous plaît.
M. Hanning, excusez-moi,
mais buvez-vous beaucoup ?
Tu crois que je dors sous un pont sobre ?
Parfois, quand je prends
un verre de trop, et ça m'arrive,
j'ai tendance à être plus volubile
quand je raconte une histoire.
Je sais ce que c'est que de raconter
une histoire. Je l'ai fait.
Mais il y a certaines choses
avec lesquelles on ne plaisante pas.
Je vous crois, M. Hanning.
Je crois que vous croyez.
Que vous croyez m'avoir dit une chose.
Mais, avec tout le respect
que je vous dois,
pour les services rendus à ce pays,
vous ne m'avez pas dit ça.
Vous m'avez dit autre chose.
J'ai écrit ce qu'il m'a dit.
- M. Hanning, je sais...
- Et si un des gars,
un des marines qui y était,
lisait ce ramassis de conneries ?
C'est pour ça que je suis ici.
Et si un des gars lisait ça ?
Faites-le sortir d'ici.
Il divague. Il a dû arrêter son traitement.
Je sais pas, mais il divague.
- Hélas, c'est le cas de beaucoup...
- Il fait bonne figure.
On demandera ses états de service.
On parlera à son unité pour savoir
ce qui s'est vraiment passé ce jour-là à...
- Où ça, déjà ? Fallujah ?
- Oui.
Si ça s'est passé comme tu le dis,
on laisse tomber.
Sinon, on dira
que c'était un malentendu.
Mais malentendu ou pas,
on publiera une rectification
si ce qu'on a écrit n'est pas correct.
On n'a pas pris un café.
On a pris un chocolat chaud.
Ça te manque, cette vie ?
J'ai encore trop de hargne
pour pouvoir me poser.
Ce n'était pas Cheryl. C'était moi.
J'ai réussi à créer un lien
avec le petit, tu vois ?
Et ça, ça me plaît.
Les enfants sont géniaux.
Oui.
Et toi et Beadie ? Tu t'étais calmé
pendant quelque temps.
Ouais. Bunk m'a dit
que j'étais mauvais pour les gens.
Tous ceux autour de moi, il a dit.
- Il était soûI ?
- Oui, mais n'empêche...
- Omar est mort. Je te le dis.
- J'ai déjà entendu ça.
- C'est vrai.
- Tu l'as vu ?
J'ai vu son sale cadavre là-dedans.
Un gamin a dit qu'il essayait
de voler les Coréens et qu'il a été tué.
T'aurais dû me laisser le coffrer, Bunk.
Il s'en serait mieux sorti.
Merci de m'avoir prévenu.
Je me suis dit que tu voudrais voir,
vous étiez si proches.
Du travail de pro.
Je pensais aussi, mais la Coréenne,
qui a été amenée au poste,
dit qu'il s'est fait buter
par un petit gars avec un gros flingue.
Le petit merdeux
est entré et l'a dégommé.
Petit comment ?
II l'a volé ?
Les autres gamins ont accouru
pour prendre des souvenirs.
Son flingue, son semi-automatique.
Et ils lui ont fait les poches.
Je t'en prie.
T'étais reparti à la chasse, hein ?
II erre dans les rues,
sans voiture, en boitant.
Il va mourir, Chris. Tu vas voir.
- Marlo veut nous voir.
- Vraiment ?
Leander, où en êtes-vous ?
On se met en place.
Pourquoi, t'as un nouveau message ?
6 h 55 et 34.
On est encore sur personne,
on verra ça demain matin.
D'accord. À plus.
Bon. Doze et Truck,
vous surveillez Monk Metcalf.
Bobby et Brian, vous prenez Chris Partlow.
Il est souvent avec Snoop Pearson,
mais s'ils se séparent,
Karen et Tony la suivront.
Marcus, Angela.
Vous êtes notre renfort.
- On va chopper Stanfield ?
- Oui.
Ils se rencontrent en personne,
en plein air et plusieurs fois par jour.
On veut juste trouver
leur méthode de rencontre.
Où est-ce qu'on les trouve ?
Stanfield tient chaque coin de rue
entre MLK et Monroe,
et ils commencent
à se mettre en place vers 11 h.
Le réapprovisionnement arrive,
et Monk commence ses tournées.
Le matin, Marlo commence
par leur parler
sur le terrain de jeux
entre Mosher et Lanvale.
Ces gars font aussi de la vente en gros.
D'autres revendeurs, acteurs,
quiconque veut faire affaire avec lui
le fait là, d'accord ?
Chris et Snoop sont en général avec lui.
McNulty vous couvre pour les rapports.
Rien de ce qu'on fait
ne servira au procès,
alors ne vous en faites pas trop, d'accord ?
On se retrouve ici demain à 9 h.
Introuvable, mais je lâche pas
tant que je ne l'aurais pas trouvé.
Vous êtes pas au courant ? Omar est mort.
Merde, je pensais
que vous me le diriez.
Monk vient de me le dire.
- Qui l'a descendu ?
- Un petit gars.
- Qui ça ?
- Pas de nom.
Je sais même pas
s'il avait une raison.
Le gamin a voulu voir
ce que ça fait de tirer.
C'en est fini de ce merdeux.
Quand le ravitaillement sera fini,
toi et moi, on se fait une virée
à Atlantic City, hein ?
Du point de vue médico-légal,
ce gars fait la totale.
Sexuel jusqu'à un certain point,
mais refoulé.
Parfois nocturne, parfois diurne.
Et le fait qu'il s'en prenne
à des sans-abri...
On n'a vu que deux cas similaires,
mais à chaque fois,
c'était quelqu'un de la même cohorte.
Et ils n'avaient pas de portable
et n'appelaient pas les journaux.
Il est bien bizarre, votre tueur.
Inspecteurs. Restez assis.
Arthur Toland,
directeur adjoint de l'unité.
Je venais m'assurer
qu'on fait bien avancer l'enquête.
Oui. C'est super. Merci.
Vous avez dû voir le directeur
à la télévision.
- Il les a toutes faites.
- Les émissions d'actualités.
Ils veulent un présentateur
à chaque nouvelle affaire.
Greta van Susteren,
Nancy Grace, Chris Matthews,
et le gars avec le grand front,
comment il s'appelle ?
- Larry King ?
- Oui.
Enfin, ça permet
de faire de la publicité au FBI.
Et de vendre mes livres.
"Chasseurs d'hommes : L'Ascension
des tueurs en série en Amérique" ?
Ils utilisent souvent mon travail
pour la série "Les Experts".
J'ai servi de consultant.
Vous n'avez pas entendu parler de...
Vous bossez aux homicides
depuis longtemps ?
Huit ans.
Mais on n'a pas souvent
de tueurs en série.
Meurtres liés à la drogue.
Vols dans la rue de temps en temps.
Environ 300 par an.
Maintenant vous avez un tueur en série,
alors je vais vous laisser travailler.
Bonne chasse.
Art était en charge
de l'enquête sur Unabomber.
C'était il y a 16 ans, non ?
Oui.
Puis c'est son frère qui l'a dénoncé ?
Piégés pendant des heures
dans le noir et la confusion
Les 75 cm sur les sans-abri sont prêts.
C'est très bon.
Si. On s'imagine bien l'atmosphère,
surtout sous le pont Hanover
quand la police vient alerter tout le monde.
Ça accentue l'effet dramatique.
- En fait, j'avais un guide.
- Vraiment ?
Un gars que j'ai rencontré
à la soupe populaire.
Un bénévole. Ancien toxico.
Il dégage quelque chose, ce gars.
Il est juste...
Plus il parlait, plus j'avais envie
d'écrire quelque chose sur lui.
- Ah oui ?
- Mais c'est pas un sans-abri.
J'ai rien sur lui.
Je connais pas son histoire.
- Il a un nom ?
- Reginald Cousins.
Bénévole à la soupe populaire.
Il travaille ?
Vend le Baltimore Sun
tous les matins dans la rue Light.
- Pas une industrie fleurissante.
- Il vit dans le sous-sol de sa sœur.
Elle lui apporte parfois à manger,
mais lui interdit de monter.
- Passe plus de temps avec lui.
- Et l'histoire des sans-abri ?
C'est couvert. Prends deux semaines.
Vois ce que tu peux trouver.
Dernières nouvelles de la police :
deux morts dans un incendie de maison
- et un meurtre en ville.
- Ettlin, il reste de la place ?
II nous manque une histoire
pour les faits divers.
Quatre paragraphes.
C'est quoi, le meurtre ?
Un Noir de 34 ans
tué dans une épicerie de West Baltimore.
Un adolescent est recherché.
Écris sur l'incendie.
Zappe le meurtre, pas de place.
Voici la conclusion
de notre analyse du comportement
effectuée d'après les preuves relevées :
le suspect est sûrement un homme
de race blanche, entre 25 et 40 ans.
Il n'a pas dû aller à l'université,
mais se sent néanmoins supérieur
aux personnes instruites.
Sûrement employé
dans une entité bureaucratique,
comme la fonction publique
ou les services publics,
dans lequel il se sent aliéné.
Il a un problème avec l'autorité.
Il ressent une profonde animosité
envers ceux
qui, selon lui, l'empêchent d'avancer.
La faible activité sexuelle
suggère que ce n'est pas
le motif premier des meurtres.
Les marques de morsures
ne présentant aucune trace de salive
nous indiquent
qu'elles ont été faites après la mort.
Le suspect a des difficultés
à garder une relation
et a des problèmes d'alcool,
l'alcool servant de déclencheur
dans la perpétration de ces crimes.
Sa haine pour les sans-abri
peut provenir d'une relation
qu'il a eue avec un sans-abri,
ou alors la persécution de vagabonds
représente seulement un moyen
d'affirmer sa supériorité
et ses prouesses intellectuelles.
Si vous avez du nouveau,
faxez-le-nous et on révisera le profil.
Merci pour tout.
Merci.
Alors, qu'en dis-tu ?
Ils pensent comme moi.
Député, je ferai tout ce qu'il faut
pour réparer mes erreurs,
mais présenter Dobey aux primaires
fera du tort à tout le monde.
- À vous, vous voulez dire.
- Je suis le seul candidat capable
de battre ce con de républicain,
et vous le savez.
C'est bien ça notre objectif, non ?
Ne gaspillez pas votre salive.
Je sais tout de ce gouverneur
qui réduit les impôts,
balance tout sur les comtés,
et lèche les bottes des entreprises.
Le comté de PG
compte 100 meurtres par an,
le système scolaire ne tient qu'à un fil
et on a plus de trafic qu'à Atlanta.
Et le gars à Annapolis
bougerait pas le petit doigt pour nous.
- Ne vous retenez pas.
- J'en ai assez de ces sales républicains.
J'aurais dû venir avant. Entre les votes
que je peux récolter à Baltimore,
Montgomery et dans votre comté,
j'entrerai au Capitole.
Et je mettrai fin à votre frustration.
Je sais que d'autres
vous ont dit la même chose,
mais je vous en donne ma parole.
Vous avez raison. On me l'a déjà dit.
Vous voulez mon comté dans votre camp ?
Ça vous coûtera plus que votre parole.
Un seul avenir possible.
Je reviens demain ou après-demain.
Ou jamais. Réfléchis bien. B
Merde.
Tu m'as appelé ?
Tu as une bien curieuse affaire.
Ta victime a une adresse.
Une maison. Paie un loyer, on imagine.
Il est peut-être même propriétaire.
Pas un sans-abri en tout cas.
Pas de strangulation ni de ruban rouge.
Un autre pourrait t'en vouloir
d'avoir doublé la file, Bunk.
Moi ?
Le nom Partlow
figurait dans les dossiers de l'an dernier.
- Félicitations.
- Cool.
Mais...
ne me refais plus jamais
un coup comme ça.
D'accord.
Il a menti sur sa demande
d'emprunt logement ?
- Vous savez comment on appelle ça ?
- "Un coup de tête".
Là, il va sûrement plaider coupable.
- Pas un client de Billy.
- Alors, il encourt une lourde peine.
Un jury fédéral n'a rien à voir
avec ce que vous avez rue Calvert.
Je le lui ai dit.
Oui, mais M. Bond a voulu plaider lui-même,
voir s'il pourrait impressionner l'hôtel de ville.
Vous avez le "coup de tête", inspecteur,
mais pas d'arme pour tirer.
- On ne peut pas prendre ce dossier.
- Tout est là !
Vous aviez les chèques annulés.
Les relevés bancaires.
Vous aviez son complice à la barre.
Mais c'était un jury local.
Cela fait six ans
qu'on monte un dossier contre Clay Davis.
Six ans qu'on a un dossier ouvert
sur cet extorqueur.
Et maintenant,
après que vous autres imbéciles
ayez réussi en une semaine,
à transformer Clay Davis
en Martin Luther King Jr,
vous venez nous présenter ce document,
alors que vous l'aviez depuis le début.
Vous cherchez un jury fédéral blanc
pour régler votre problème.
Eh bien...
Je suis désolé.
Merci.
Qu'est-ce que c'est ?
Ça sort de la poche d'un braqueur mort.
Omar Little.
Omar ? II est mort ?
Tu lis plus les minutes ?
Tué hier dans une épicerie.
- Lent à la réaction, faut croire.
- Sans blague.
Une balle dans la tête.
Norris et Crutchfield sont dessus.
Ils recherchent un ado. Il en avait
après Stanfield et ses hommes.
- C'était sur lui ?
- Oui.
J'ai tout de suite pensé
à Lester et à toi.
En remerciement
pour les super résultats de labo.
ADN positif sur Chris Partlow.
Une agression de rue,
pas un des meurtres des maisons vides.
Tu as de sacrées nouvelles
aujourd'hui, dis donc.
Je m'en vais demander un mandat.
Tu peux attendre un peu ?
- On y est presque.
- Combien de temps ?
C'est une vraie accusation de meurtre.
Je parlerai à Lester. Félicitations.
Pas une affaire bidon. Juste du vrai
travail de policier. Hein, Jimmy ?
Sans moi, t'attendrais toujours
tes résultats de labo.
Jimmy, la fusillade de Conaway
sur Westport.
Le travesti.
ViCAP m'a trouvé un cas similaire,
en Caroline, il y a quatre mois.
Avec une voiture
et deux nuits à l'hôtel, c'est bouclé.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Toi, c'est un 9mm, l'autre, c'est un .32.
Toi, c'était dans un bar,
là, c'est une agression à domicile.
Ça vaut quand même le coup de vérifier.
Je ne crois pas. Désolé.
Tu vas me faire cracher
le morceau, hein ?
T'as déjà joué à Hilton Head ?
Mon beau-frère vient de m'appeler.
Il a réussi à réserver un terrain.
Et j'irai, Jimmy.
Qu'est-ce que ça peut me faire ? Vas-y.
Tu as monté
un beau petit manège ici.
Tu distribues l'argent
comme un prêtre ses hosties.
Je ne sais pas ce que tu magouilles,
mais je sais une chose :
si quelqu'un décroche le téléphone,
ton manège tombe à l'eau.
Deux nuits et une voiture.
Leander, j'ai 10 h 55 et 34
provenant du portable de Marlo.
Quelqu'un bouge ?
II se dirige vers l'est,
sur la rue Baltimore à Calhoun.
- Qui suit Monk ?
- Attends.
23-06 à 23-11. Vous êtes où ?
23-11. Sud de MLK,
on s'approche de la 40.
C'est le rendez-vous.
Monk et Marlo, quartiers ouest. On est dessus.
FRUITS DE MER
HAMBURGERS STEAKS GLACES
À l'angle d'Argyle et de Dolphin.
On a Monk et Marlo, comme prévu.
Maintenant, j'ai 4 h 40 et 35
vers le portable de Marlo.
Oui, il le lit en ce moment, Lester.
C'est donc pas Monk qui appelle.
23-06 à 23-12.
- Qui voyez-vous ?
- Les deux suspects.
- Ils ont leur portable à la main ?
- Non.
- Ils bougent ?
- 23-14, ici non plus.
- Personne n'appelle ni ne bouge.
Il y a donc quelqu'un d'autre
dans le réseau qu'on connaît pas.
Mince.
- Hé, laisse-moi t'aider.
- Bon, t'es prêt ?
J'ai pas d'argent pour le moment,
mais je vais à la pesée
dans une ou deux heures.
Si tu m'aides, je te donne dix dollars.
Y a un chiffon derrière.
Déchets ! Ramassage de déchets !
Où est-ce que tu vas ?
Je dois parler à Lester...
C'est quoi, tout ça ?
Libération conditionnelle
des délinquants sexuels de la région.
Et des renseignements
sur les personnes
interpellées au quai cinq.
- Tu vas...
- Comparer le profil du FBI
avec tous ces suspects ?
Oui, faut bien que quelqu'un le fasse.
- Viens ici.
- Qu'est-ce que tu fous ?
Maurice Dobey ?
Gouverneur ? De mon État ?
Merde.
C'est de l'antijeu flagrant.
Présenter un gars qui ne peut gagner
pour forcer quelqu'un à débourser.
Dobey peut te faire du mal, Tommy.
À Baltimore et à PG.
Jouer la carte de la couleur, quelle honte !
Que veut Upshaw pour ne pas le présenter ?
- Trop.
- Tu vas payer ?
Je suis en pleine négociation.
Je ferai tout mon possible
pour que cette insurrection ne s'étende pas.
Magnifique ! Et combien ce loyal soutien
de la Coalition Démocrate de l'Est
va-t-il me coûter ?
Seulement ton soutien.
Puisque cet homme est toujours ici,
je doute que Rupert Bond
arrive jusqu'à ce bureau.
Tu me revaudras ça
en ignorant tes amis de Prince George.
Et la loyauté des quartiers ouest
me coûtera combien exactement ?
Pas grand-chose.
Tu as trois sièges à la régie des alcools.
- Je t'en donne un.
- Deux,
et je te collecte des fonds
pour les primaires.
D'accord.
Je n'ose imaginer les dégâts que tu peux faire
avec deux sièges à la régie des alcools.
- C'est mal.
- Je sais...
- Mais c'est comme ça.
- Tu peux pas faire ça.
On le fait. Tout ce qu'ils me donnent,
je le refile à Lester, Crutchfield, Norris,
ou quiconque ayant une affaire à élucider.
Tu as déjà perdu
une journée hier à Quantico.
Je veux pas te voir gaspiller du temps
alors que tu as une enquête.
- Tu ne peux pas faire ça.
- Encore deux jours,
et Lester fait tomber Marlo.
Ensuite,
le tueur au ruban rouge disparaîtra.
Les patrons se lasseront,
je ferai semblant de manquer de pistes,
et ça finira aux archives.
Ni vu, ni connu.
Tout ce qu'il te faut
pour faire avancer ton triple meurtre
ou une autre affaire importante.
Des hommes, des heures sup,
des analyses, une voiture...
Dis-le-moi.
Je dois y aller.
Ramassage de déchets !
Vieux papiers !
Tôle !
Ramassage de déchets !
Carton.
- Journaux.
- Hé, Bug, par ici !
Doucement.
Je t'apporte tes dix dollars demain
et si tu cherches du travail,
j'ai de quoi soulever.
Tu connais l'écurie de la rue Bruce ?
Sois là-bas avant 9 h.
Duke, te voilà vendeur ambulant ?
Je vois 5 h 15 et 34 secondes.
Je suis au parc Heights
mais je viens de le perdre.
Un bus a coupé le virage
et s'est pris un poteau.
Le temps de contourner, il avait filé.
Tiens-moi au courant.
Grande nouvelle.
Bunk a un mandat d'arrêt
contre Chris Partlow.
- T'es sérieux ?
- Pas pour les corps des maisons vides,
mais pour une agression dans une ruelle.
S'il le prend maintenant,
ces gars vont se terrer.
On est tout près du but.
Il nous laisse deux jours.
Il m'est redevable :
j'ai fait accélérer ses analyses de labo.
- Et Omar Little ? Le braqueur ?
- Qu'est-ce qu'il a ?
II s'est pris une balle chez des Coréens.
Bunk a trouvé ça dans sa poche.
Ça nous avance ?
II était après la bande à Marlo.
Cheese. Cheese Wagstaff ?
En plus de leur coin,
ces gars fournissent toute la ville.
Cheese doit être un parmi tant d'autres.
D'après ce papier, Omar pensait
qu'il était sous l'égide de Marlo.
Son lieutenant, au moins.
Bon, faut que j'y aille.
Je dois continuer à faire semblant
pour le reste de la ville.
Au fait, je l'ai dit à Greggs.
McNulty, à combien d'autres...
Elle allait se jeter
sur l'affaire du tueur en série.
- Ça me tuait de l'utiliser comme ça.
- Comment l'a-t-elle pris ?
23-06 à toutes les fréquences 23.
J'essaie de retrouver mon sujet.
- Quelqu'un peut m'aider ?
- 23-15 à 23-06.
Je suis au niveau des 2800,
au sud d'Edgecombe Circle,
surveillant la fille.
Ils se retrouvent peut-être ici.
Edgecombe Circle ? C'est où, à vous ?
- Ça débouche sur Pall Mall.
- Où c'est, Pall Mall ?
- Je connais pas le nord-ouest.
- Entre Pimlico...
Oublie, j'ai un plan.
Voyons voir.
Carte 34, grille E3.
Trois.
- Alors ?
- Que disait l'horloge, déjà ?
Et les personnes
avec qui je partage l'estrade ce soir
représentent les centaines,
non, les milliers de citoyens SDF,
sans protection dans cette ville.
Pourquoi est-ce le cas ?
Ces sept dernières années,
l'engagement fédéral
n'a pas été aussi fort
que sous les administrations précédentes.
Notre gouverneur
a imposé des restrictions sévères
sur tous les programmes
visant à réduire les écarts sociaux.
Et ce qui reste
de notre soi-disant filet de sécurité
a été réduit en miettes.
De ce fait, de plus en plus de citoyens
se retrouvent à la rue
et vivent sur le fil du rasoir.
C'est non seulement tragique,
mais impardonnable !
Je suis venu ici dire que ces personnes,
sur cette estrade,
ne doivent plus être invisibles.
Tous les sans-abri de cette ville,
de ce pays, ne doivent plus être invisibles.
C'est triste que ce soit les actions
d'un prédateur sans remords
qui nous fassent réagir.
Baltimore a été mis à l'épreuve.
Aujourd'hui, on sait que tous nos citoyens
méritent une protection totale
et un soutien absolu de la communauté.
On montre à ce tueur détraqué
et à tous ces malades
qui s'en prennent aux sans-abri,
que ce ne sera pas pour ce soir.
Ni demain. Ni jamais.
Nous vous protègerons !
Merci.
Elle a demandé à ce qu'on le remue.
Vous étiez sur mon affaire, pas vrai ?
Je vous dois un verre.
Quel est votre poison ?
J'ai ce qu'il faut, sénateur.
Merci beaucoup.
Obonda, hein ? C'est bon.
Ce sont mes preuves que vous avez piétinées.
- Vous pourriez le refaire ?
- Je vous demande pardon ?
Mais cette fois-ci
devant un jury fédéral.
Disons neuf Blancs, trois Noirs.
C'est le moment
de me dire ce que vous avez.
Demande d'emprunt logement
pour une propriété de Calvert
il y a quelques années.
Montrez-la à Billy Murphy.
Demandez à votre avocat
ce que vous risquez.
Pour le moment,
c'est juste entre nous deux, sénateur.
Jusqu'à ce que j'en décide autrement.
Vous essayez de me soutirer de l'argent ?
Petit salaud, je ne...
Je me fais pas payer comme ça.
Je me ferai payer
quand je reviendrai avec des questions
et que vous aurez des réponses.
Sinon j'appelle le procureur général
et on recommencera tout.
Et pour de vrai.
Vous pouvez garder cette copie. Madame.
Je te préviens,
je retire la source principale.
- Tu me soutiens ?
- Autant que possible.
Je retire ta source principale.
Je ne publie pas un article
sur un rassemblement,
une veillée à l'hôtel de ville,
où l'anecdote et la citation principales
proviennent d'une sans-abri anonyme.
Elle ne veut pas qu'on sache
qu'elle est sans-abri.
Scott, il y avait des centaines
de sans-abri là-bas ce soir.
Des gens qui y sont allés
de leur plein gré.
Beaucoup d'entre eux
t'auraient autorisé à citer leur nom.
Mais son histoire est super.
T'as vu sa citation !
Elle est parfaite.
Je n'aurais pas pu demander mieux.
C'est bien ce qui m'embête.
Nom de Dieu.
Va te faire voir
si tu crois que je l'ai inventée.
On a des critères à respecter.
Et je vais les respecter.
Et c'est parti, Gus.
Ouais.
Soutenez nos employés
Gus, tu as coupé l'article
de Scott sur la veillée ?
- Oui.
- Mais je pensais...
Contribution anonyme
dans un lieu public. C'est inutile.
- Gus, parlons-en.
- J'en ai déjà parlé
avec le rédacteur des infos locales
et il est d'accord avec moi.
L'article est au secrétariat de rédaction.
En tant que réviseur, j'ai fait mon travail.
Mais, si toi, en tant que rédacteur en chef,
tu veux faire autrement,
ressors l'article et révise-le.
On a des règles
en ce qui concerne les sources,
et ça me gêne
de les enfreindre dans ce cas-ci.
Bonsoir.
Oui ?
McNulty, c'est Christeson.
Écoute, j'ai bouclé mon affaire
et je voulais te remercier.
J'aurais pas pu sans toi.
Pas de problème.
- Ça s'est bien passé.
- Les enfants sont couchés ?
Oui, mais ils t'ont vu sur WBAL.
Anna a critiqué ta coiffure.
Du moment qu'elle a été impressionnée.
CNN était là.
Je me demande
s'ils vont en parler ce soir.
- Bonne journée, alors ?
- J'en sais rien.
Nerese m'a forcé la main
pour obtenir mon soutien,
et Clay Davis,
de retour parmi les vivants,
m'a pris deux sièges à la régie des alcools.
Juste pour les empêcher
de se rallier à Upshaw, à Prince George.
Tu vas soutenir Nerese ?
Tu préfères Bond, pourtant.
C'est vrai,
mais cette histoire avec Upshaw...
Je vais même être obligé de lui donner
un coup de pouce pour le calmer.
Mince alors ! Qu'est-ce qu'il veut ?
- Tiens. Regarde.
- Qu'est-ce que veut Upshaw ?
La moitié de l'argent supplémentaire
destiné aux écoles
que je décroche pour Baltimore
ira au comté de PG.
Si tu acceptes, Baltimore perd
la moitié de ce que tu veux donner
aux écoles de la ville !
Mais si je perds,
Baltimore n'a rien du tout.
Regarde.
On montre à ce tueur détraqué,
et à tous ces malades...
Allez. Direct au lit.
Salut, bonhomme.
Où est-ce que vous êtes allés ?
Ça ne te regarde vraiment pas, Jimmy.
La prochaine fois, j'irai nulle part.
Je te mettrai à la porte,
parce que c'est ma maison !
Du travail de policier.
Je sors le plan
pour trouver l'endroit,
et je tombe sur le même numéro
de page que la trotteuse.
On a eu beaucoup d'horloges
indiquant 34 secondes.
C'est la page de West Baltimore.
Exact. La trotteuse
indique la page de la carte.
Longitude, A jusqu'à K,
c'est l'aiguille des heures,
et pour la latitude,
ils vont par des tranches de 5 minutes.
Ils connaissent
le lieu de rencontre en avance.
Ils utilisent un code
avec les carrés de la grille.
Mais si l'horloge n'indique pas l'heure,
comment savent-ils l'heure du rendez-vous ?
Tout est à moins d'une demi-heure
de route, même avec du trafic.
Donc, en toute logique,
ils se retrouvent dans l'heure qui suit.
Et tu sais ce qui est logique aussi ?
L'horloge avec le 35
quand personne n'a bougé...
Les horloges sont à 35 secondes.
Et c'est la page de East Baltimore.
- Cheese.
- Cheese Wagstaff ?
Marlo utilise Monk pour vendre à l'ouest,
et Cheese, à l'est.
- Il couvre toute la ville.
- Comment sait-on que c'est Cheese ?
Toi aussi, alors ?
Ça ne vous pose pas de problème ?
Moi, si.
Tous les gars au bar, Jimmy,
toutes les filles,
ils seront pas là à ta veillée funèbre.
Pas parce qu'ils ne t'apprécient pas,
mais parce qu'ils connaissent pas
ton nom de famille.
Un mois plus tard,
on leur dira : "Jimmy est mort."
"Jimmy qui ?" "Jimmy, le policier."
"Oh", répondront-ils. "Lui."
Et tous les gens
avec qui tu travailles,
avec qui tu passes tant d'heures en voiture,
ceux qui, les pieds sur le bureau,
te racontent des blagues,
ceux qui t'ont payé à manger,
ceux qui ont signé tes heures sup...
à la fin, ils ne seront pas là non plus.
La famille. C'est tout.
La famille, et si tu as de la chance,
un ou deux amis
qui font partie de la famille.
C'est le mieux qu'on puisse avoir.
Le reste, c'est juste...
Il n'y a pas de tueur en série.
Il n'y a pas de meurtres. J'ai tout inventé.
Ils allaient tuer le service.
Ils étaient...
C'est dur à expliquer.
Je ne sais pas d'où vient cette colère
ni même comment l'arrêter.
Ils m'ont vidé, merde.
On a pris l'argent de l'enquête bidon
pour le donner à Lester.
Il a tout ce qu'il faut
pour faire tomber Marlo Stanfield.
Maintenant que j'ai fait tout ça,
que je me suis vu le faire,
je supporte même pas de...
Lester est près du but.
Avec le temps,
j'arriverai à arrêter la machine.
Si tu ne vas pas en prison.
Tu n'avais pas le droit, merde !
- Je sais.
- C'est ma vie, à moi aussi.
Au début, on se prend pour un héros.
Puis, quand on a fini de parler, on...
LITTLE, OMAR
Cause du décès : BLESSURE PAR BALLE