Et action.
David voulait terminer la série
avec un message.
Vous croyez vraiment que ça vaut un Pulitzer ?
Toxico pendant 5 ans, c'est long.
Je veux récupérer ma dent.
J'espère que ça ne va pas finir,
mais je veux connaître la fin.
"Sur Écoute" sonne vrai
parce qu'elle s'inspire de la vie des gens.
Quand je regarde "Sur Écoute",
j'ai l'impression que c'est réel,
et je baigne dans le milieu judiciaire.
Après la mort de D'Angelo,
je savais que tout était possible.
La star de la série, c'est Baltimore.
On n'est que des faire-valoir.
C'est l'une des meilleures séries télé
jamais réalisées sur l'Amérique urbaine.
L'un des thèmes, c'est qu'on ne peut
changer le monde que si on change.
La série n'a jamais remporté un Emmy ?
Elle mérite le prix Nobel de littérature.
Je ne suis pas triste.
Ça a été une expérience géniale.
La dernière question est :
si la série dépeint la réalité,
si c'est vraiment le sort des villes,
alors pourquoi personne ne réagit ?
Je les baise ou je suis baisé.
Putain, où est Wallace ?
J'irai nulle part.
Non, qu'est-ce que t'as fait ?
L'ODYSSÉE DE "SUR ÉCOUTE"
David avait décidé
que si on faisait cinq saisons...
Superviseur du scénario
... la cinquième parlerait de la presse.
Ce que j'aime dans cette saison et l'intrigue,
c'est qu'en temps de crise,
tous les personnages
doivent choisir entre ce qui est bien et mal.
Je ne veux pas être mêlé à ça.
Producteur exécutif
C'est le dénouement.
On n'entame une intrigue
que si on en connaît l'issue.
L'intrigue parle des paparazzi et des médias,
de leur influence sur les politiciens,
la police,
ce qui est rapporté et ce qui ne l'est pas,
et il s'agit aussi de rassembler
tous les personnages pour l'apothéose finale.
La saison cinq
marque la fin du périple de nos héros,
et, comme toute bonne histoire héroïque,
il s'agit d'une tragédie.
- Marlo n'en vaut pas la peine.
- Il gagnera pas. C'est nous qui allons gagner.
LE PÉRIPLE
"La meilleure série télé."
Chaque année, on a appris un truc nouveau :
des coins de rue aux docks.
Critique télé
Chaque année, la série se penche
sur un problème social,
et on continue de voir
à quel point le système est en panne.
Chaque année, en découvrant le scénario,
j'éprouve un peu de scepticisme,
puis David Simon réalise une saison incroyable
qui tient le téléspectateur en haleine.
On a voulu montrer
que la lutte anti-drogue est une imposture.
SAISON 1
LE TRAFIC DE DROGUE
Ce n'est pas une guerre.
Les guerres finissent.
Le fait que toutes ces morts
ne sont qu'un gâchis et une tragédie.
Mais pourquoi ?
C'était la saison un.
SAISON 2
LE PORT
Le port de Baltimore
et le manque d'emplois pour les cols bleus,
voilà le sujet.
Productrice
Je supporte plus de me lever le matin
sans savoir si je vais être payé.
Les gens ont un peu résisté.
Ils voulaient continuer l'intrigue Barksdale/Bell.
J'ai été un peu surpris et choqué
quand j'ai découvert cette intrigue.
Je crois que les gens ont été surpris
quand il s'est attaqué aux docks,
mais ça s'est révélé être une superbe intrigue.
- Ça s'est passé sur mes quais !
- Personne voulait ça.
C'est une intrigue difficile, car elle décrit
une force en déclin, les syndicats...
Journaliste
... un lieu peu familier, le port,
et pourtant on a l'impression
d'être en terrain connu,
que c'est étrange et exotique.
Choisir le port comme décor
était une façon de dire
qu'on ne voulait pas faire vivre un univers
pour justifier l'existence de la série.
- Vous êtes de la police du port ?
- Brigade criminelle.
- Qui a été tué ?
- Des filles dans un conteneur.
C'était un accident.
L'intrigue est l'essentiel,
et Baltimore avait beaucoup à offrir.
Avec le recul, je me rends compte
que la série aurait été limitée
et la ville aurait paru petite
si on avait continué avec la même intrigue.
On t'a mal renseigné.
Tu mens pour sauver ta vie.
SAISON 3
LA RÉFORME
Maintenant,
on se demande pourquoi ces schémas
socio-économiques ne sont pas modifiés.
Cette ville est pire que quand j'ai débuté.
Vous parlez de la drogue ?
C'est une force de la nature.
On ne peut rien y faire.
Pourquoi y a-t-il autant de pauvres ?
Pourquoi sont-ils confinés dans ces quartiers
où le trafic de drogue est si destructeur ?
Pour cela, il faut une structure politique,
alors on s'intéresse à la mairie.
Cette ville ne tourne pas rond
et je peux y remédier.
La saison trois parlait de la destruction
interne d'une dynastie de la drogue,
à travers le personnage de Stringer.
Le conflit qui l'oppose aux Barksdale
était digne...
Journaliste politique
... de Shakespeare.
Tu sais ce que je vois quand je te regarde ?
Un mec complètement paumé.
Pas assez dur pour la rue.
Pas assez dur ?
Ne le prends pas mal,
mais tu ne l'as jamais été.
Les scènes de Wood Harris et Idris Elba
dans la saison trois
montrent la fin de leur grande amitié,
et le fait qu'ils savent
qu'ils essaient de tuer l'autre.
Faut que tu te détendes, un peu.
Je ne prends pas mon boulot trop au sérieux.
C'est juste du business.
La façon dont ils ont fait évoluer
ces personnages et leur relation
est un grand moment de télévision.
Après la mort de Stringer,
on s'est dit : "C'est fini."
Alors allez-y, fils de...
J'aimerais dire au public américain
que je ne suis pas responsable
de la mort de Stringer Bell.
Vous ne pouvez pas me le reprocher.
Pendant six mois, j'ai dû porter un t-shirt
qui disait : "Je n'y suis pour rien."
Finalement, j'ai défendu avec fougue l'idée
qu'on devait montrer
d'où les Bodie, les Wallace,
les Stringer et les Avon venaient.
L'école, c'est un entraînement pour la rue.
SAISON 4
L'ÉDUCATION
On prétend les éduquer,
mais c'est un mensonge.
Et Ed l'a vécu
pendant ses sept années dans l'éducation.
Saison quatre.
Où vous imaginez-vous dans dix ans ?
Combien d'entre vous ont écrit "mort" ?
Merde, vous l'aviez vu venir.
Cette histoire n'avait jamais été abordée,
et ne le sera plus jamais de la même façon.
Rédacteur en chef
Incroyable.
Ça montrait ce qui arrive quand ces gamins
passent entre les mailles du filet.
Que croyez-vous qu'ils vont faire ?
Si je te prends sous mon aile, petit,
ce sera l'ascension garantie.
La saison quatre a relevé le niveau,
et est devenue un grand moment de télévision,
l'un des meilleurs.
J'ai un problème
que je peux dire à personne d'autre.
Les quatre jeunes acteurs qu'ils ont choisi,
Julito, Tristan, Jermaine et Maestro
ont marqué cette saison.
C'est à eux qu'on doit ce qu'elle est.
Sa crédibilité dépendait d'eux.
Productrice exécutive
Je peux pas rentrer chez moi.
Elle veut que je remplace mon père, mais...
Je suis pas comme lui.
Cette série
qui parlait des bons et des méchants...
Auteur/réalisateur
... est devenue encore plus complexe
qu'elle ne l'était.
Il faut que tu prennes la relève, Nay.
Sois l'homme de la famille.
Tu es plus âgé que ton père
quand il a commencé à dealer.
Elle parle de la perte de leur enfance.
Et elle reflète la perte de l'enfance
de milliers d'enfants américains.
Enfin, la saison cinq.
Si on a vraiment mis le doigt
sur quelque chose,
comment se fait-il
qu'on soit les seuls que ça intéresse ?
Où sont les autres ?
Comment cela peut-il exister dans la société
la plus puissante et riche du monde ?
À quoi nous intéressons-nous ?
D'où les médias.
Les médias se concentrent sur le négatif,
mais vous n'êtes pas là
quand on fait des progrès.
UN RÉCIT DICKENSIEN
"PUISSANT...
TRANSCENDANT... CAPTIVANT"
"Sur Écoute" est spéciale
car elle n'embellit rien.
Wee-Bey est entré à Jessop la tête haute,
et il en sortira pareil.
Mais toi, tu portes son nom
et tu te comportes comme une lavette.
La mère de Namond...
Présentatrice de "Best Defense"
... je ne fais que voir ce genre de femme.
Et tu chiales, en plus !
Elle existe.
Simon et Burns ont fait virer le navire
dans la bonne direction.
L'un est flic, l'autre, reporter.
Ils ont vécu ici et connaissent la ville.
Ils ont un peu vécu cette histoire
et connaissent les personnages.
Superviseur du scénario
Ils ont côtoyé tous ces gens.
Que ce soient les gangs,
les flics, les reporters
ou les profs,
il s'agit d'expériences très personnelles.
On colle à la réalité,
et je crois que c'est ça qui plaît au public.
C'est une série policière
où les flics ne tirent sur personne.
Dans les autres séries,
on les voit un flingue à la main.
Ils dégainent à tout bout de champ.
Mais les vrais flics disent :
"Je n'ai pas dégainé mon arme en 25 ans."
- Et celui-là ?
- Même pas un appât. Il sert à rien.
- Pourquoi tu fais ça ?
- Pour lui parler.
Tant que les menottes sont trop grandes,
on peut encore discuter.
C'est réussi parce qu'ils ont eu l'intelligence
de demander à ceux qui ont côtoyé de près
le genre de personnages qu'ils interprètent
si ce qu'ils disent sonne vrai,
s'ils emploieraient ces mots-là.
Continue comme ça, et t'auras ta part.
- D'accord.
- Fais tourner le biz.
C'est clair.
On voit qu'ils ont été bien conseillés.
Il y a tellement d'intrigues intéressantes.
Des personnages peuvent apparaître
dans l'épisode 12,
et on ne les revoit pas avant l'épisode 26,
mais tout s'emboîte.
Tout est lié,
qu'on l'admette ou non dans la vraie vie.
Il y a une partie de nous qui est consciente
que le présent
est le résultat d'autres événements
et d'autres personnes,
qu'on a connues ou pas,
et "Sur Écoute" illustre ça.
On bâtit quelque chose ici, inspecteur.
Chaque élément est important.
Tout est lié.
On voit Herc prendre une décision
qui détruit soudain la vie de Randy,
et il ne s'en aperçoit même pas.
Herc était censé m'amener ce témoin ?
C'était prévu comme ça.
Je vais étriper cet enfoiré.
On a un message,
ce n'est pas que du divertissement.
Toutes ces ordures. Des rats partout.
On essaie de faire nettoyer tout ça.
Mais c'est trop demander.
C'est très différent de ce qu'on voit à la télé.
On n'est pas juste contents d'avoir un boulot,
et d'aimer ce qu'on fait.
On considère notre rôle utile pour la société.
Ils vont jusqu'au bord du gouffre,
puis ils reculent un peu.
Parce que s'ils racontaient tout,
ce serait trop dur pour les téléspectateurs.
Vous en faites pas.
Vous avez essayé.
Ne vous en voulez pas.
Merci.
"Sur Écoute" a toujours fait ça.
La série nous met sous le nez
les sujets dont personne ne veut parler.
J'adore cette série
car elle donne la parole
à ceux qui ne l'ont jamais.
Je bosse dans la rue
depuis l'âge de 13 ans.
Tu crois que si je me fais arrêter,
ils diront :
"On va lui payer un avocat, payer sa caution."
Ils veulent que je les défende.
Mais eux, ils sont où
quand ils sont censés nous défendre ?
Le jeu est truqué, mon pote.
Ça parle de la réalité. Ça parle des gens.
Ça montre comment les choses
marchent vraiment.
"Sur Écoute" est une sorte
de grand roman du XIXe siècle,
où l'on voit la vie des pauvres, celle des riches,
ainsi que les allées du pouvoir,
et tout s'enchevêtre
dans une énorme tapisserie.
La minutie, les scénarios, le jeu des acteurs,
le fait que ça englobe tout Baltimore
dans son ensemble,
tout ça m'évoquait Dickens.
Les scénarios ne sont pas si géniaux.
Tout le monde en parle.
S'ils étaient si bons que ça,
on aurait des Emmy.
Je n'ai vu aucun Emmy chez David...
En fait, il en a deux sur son étagère, mais...
Je ne crois pas que ce soit les scénarios.
C'est les acteurs.
La série repose sur les personnages,
et ils sont interprétés d'une telle façon
qu'ils réinventent le genre.
C'est la clé du succès de la série.
La complexité des prévenus
jugés par les tribunaux pénaux
est parfaitement rendue dans la série.
Chaque personnage,
qu'il s'agisse de l'une des vedettes
ou qu'il n'ait qu'une scène,
est décrit avec tant de précision,
qu'on a l'impression qu'il existe.
Ils t'ont tabassé ?
Je leur ai collé les flics au cul.
- Pourquoi ?
- Pourquoi ils t'ont tabassé ?
Ça fait partie du jeu, non ?
C'est toi qui me l'as appris.
SCÈNES PRÉFÉRÉES
"L'étoffe d'un bon roman..."
L'une de mes scènes préférées
est celle où je suis avec Omar.
Bunk va voir Omar,
assis sur un banc dans un parc.
Je sais que tu te souviens de notre quartier.
Ils se connaissent très bien,
ils étaient au lycée ensemble.
On formait une communauté.
Maintenant, on n'a plus que des cadavres.
C'est l'une des meilleures scènes télé.
L'une des meilleures scènes tout court.
Ça me rend malade de voir
qu'on est tombés si bas.
C'est du Shakespeare,
et je crois que cette scène
résume l'essence de la série tout entière.
Une autre de mes scènes préférées
est celle dans la cellule,
quand Omar dit à Bunk :
Un homme doit avoir un code.
Bunk avait dit ça à Omar dans la saison un.
C'est sûr.
Ma scène préférée
est celle où j'étais sur la moto.
Je n'avais jamais tiré sur personne
depuis l'arrière d'une moto.
Et je n'avais jamais porté de vêtements de fille
depuis que je m'habille toute seule.
Il y a beaucoup de scènes dont je suis fier,
mais il s'agit des petits moments de comédie.
Comme Bernard et Squeak.
Quand Bernard est arrêté et dit :
"Vivement la taule."
Je suis jamais sortie
avec un mec aussi con que toi.
Vivement la taule.
Quand Bunk dit à Freamon :
Je suis juste un humble connard
avec une grosse bite.
Ça va, les chevilles ?
Bon, d'accord,
je ne suis pas si humble que ça.
Quand Bunk et McNulty fouillent la cuisine
et ils passent la scène à dire :
- Bordel de merde !
- Bordel.
Merde, alors.
Ils racontent une histoire,
avec un début, un milieu et une fin,
en ne disant que :
- Bordel.
- Putain !
Du pur génie.
Ma scène préférée, c'est :
- On peut discuter ?
- Cassez-vous, tes potes et toi.
Avec son club.
Jusqu'à présent, j'ai été gentil.
La scène entre Avon et Stringer.
Stringer lui fait une confidence.
Il lui dit : "La dernière personne que j'ai tuée,
c'est ton neveu."
Voilà quelqu'un qu'il fallait buter, Avon.
C'est vraiment dur.
Je vais voir Orlando en prison, et il s'attend
à ce que je le fasse sortir sous caution,
mais je lui fais signer un document
disant qu'il renonce à son bar.
J'ai adoré dire cette réplique.
Vous vouliez être de la partie, hein ?
Maintenant, vous en êtes.
Ma scène préférée est celle de l'interrogatoire.
Mon père, mes oncles, mes cousins...
voilà ce qu'on fait.
On vit dans cette merde
jusqu'à plus pouvoir respirer.
L'évolution du personnage de D'Angelo
est résumée dans ces six pages.
Celle où Bunk brûle ses vêtements...
... pour effacer toute trace
de sa nuit avec une autre femme.
- Arrête.
- Oh, non !
Il paraît que c'est vraiment arrivé
à un officier de police de Baltimore,
ce qui fait que c'est encore plus drôle.
Celle où on déménage un bureau,
dans la saison un.
Un type tire d'un côté, tandis qu'on pousse.
Le reste de l'équipe
vient nous aider à le déplacer.
Puis on comprend qu'il veut le faire sortir,
pas le faire entrer !
On n'arrivera jamais à le faire entrer.
- Entrer ?
- Putain, c'est incroyable.
J'adore la tête qu'il fait, c'est hilarant.
Quoi ?
C'est celle où je dis à Sid de mettre
les sachets de crack sous ses semelles.
Je lui mets la chaussure sous le nez
et dis : "Enlève ton alliance."
C'est quoi, ça ?
- Mon alliance.
- Merde, ta femme, c'est l'héro.
C'est ma scène avec la grand-mère de Bodie.
Désolé d'avoir juré, à la porte.
Je ne pouvais pas voir que vous étiez seule.
Ça présentait Herc sous un autre visage.
Je suis désolé.
Quand mon personnage s'est fait tirer dessus.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Des coups de feu.
Et tous les gars vont sauver Kima.
J'ai trouvé ça très touchant.
Greggs se fait tirer dessus,
et c'est la scène de l'hôpital
où McNulty se croit responsable.
Je le prends à part
et j'ai une scène très intense avec lui.
McNulty, vous êtes un putain d'emmerdeur,
mais vous n'êtes pas responsable
de ce qui est arrivé à Kima.
Quand Harv marche dans le couloir
et on entend la voix de Randy :
"Vous allez m'aider, hein ?"
Vous allez m'aider ?
Vous allez me protéger ?
C'est promis ?
Vous me protégez, hein ?
Je n'ai pas honte d'admettre que j'ai pleuré
comme un bébé en voyant cette scène.
Ma femme s'est tournée vers moi et m'a dit :
"Pourquoi tu regardes ça ?
"Regarde dans quel état ça te met."
C'est parce que très peu de séries télé
me font ressentir un truc pareil.
Quand Chris Partlow tabasse un type.
Ils auraient très bien pu le descendre,
mais il le bat à mort.
La caméra se tourne vers Snoop
et on voit sa réaction face au tabassage.
C'est un bref instant,
mais j'ai trouvé ce plan génial.
T'as même pas attendu
de l'emmener dans la baraque !
PERSONNAGES PRÉFÉRÉS
J'adore Norman Wilson.
Norman Wilson est la voix de la raison
dans l'univers de Tommy Carcetti.
Dites-le, Norman.
Quand le gouverneur vous a offert 50 millions
de dollars, vous auriez dû capter.
- Ça va mieux ?
- Un peu.
Mon personnage préféré,
à part le mien, est Marlo,
parce que rien qu'avec son regard,
il fait passer une tonne de trucs.
Le deuxième est Omar.
J'adore le fait qu'il porte une gabardine
et un fusil à pompe.
L'air qu'il siffle, la gabardine et le fusil à pompe,
c'était incroyable.
Omar a un code moral !
Et il le respecte.
On ne tue personne le dimanche !
Un dimanche matin, bordel !
Ils ont bousillé son plus beau chapeau.
Bubbles.
Un personnage disait la réplique suivante :
"Personne ne bosse autant qu'un toxico
dans ce pays.
"Quand il se réveille le matin,
il n'a pas une thune.
"Mais à la fin de la journée,
il a largement de quoi payer sa came.
"Les toxicos bossent dur."
Bubbles. Son évolution dans la série
a été extrêmement touchante et poignante.
Snoop. Elle symbolise Baltimore.
Snoop est mon personnage préféré
parce qu'elle est vraiment authentique.
- Allons-y.
- D'accord.
J'adore Snoop et Chris.
Snoop est l'un de mes personnages préférés.
Slim Charles. Prop Joe,
l'un des meilleurs personnages jamais créés.
J'ai une proposition.
McNulty.
McNulty. Il se tape toutes les filles.
Ronnie, Ronnie !
Parce qu'il est si parfaitement imparfait.
Rhonda !
Clay Davis.
Me... eerde !
J'adore Stringer Bell.
D'Angelo.
J'ai été très triste quand il est mort.
David m'a dit :
"J'ai une bonne et une mauvaise nouvelle."
J'ai dit : "Quelle est la mauvaise ?"
"Tu n'auras plus besoin de venir
après l'épisode six."
J'ai dit : "Et la bonne nouvelle ?"
"Je t'ai écrit une superbe scène de mort."
Brianna Barksdale.
- Bodie.
- Vondas.
- Michael.
- Bubbles.
- Omar.
- J'adore ce que Michael Williams lui réserve.
David n'avait pas prévu
qu'Omar serait un personnage aussi important
et resterait aussi longtemps dans la série.
Ça fait partie du jeu.
David m'avait dit
que je n'aurais que sept épisodes,
puis que je me ferais descendre.
Dennis Cutty Wise.
- Bunk.
- Omar.
- Bubbles.
Dans la rue,
tous les dealers,
tous les voyous voulaient être comme Omar.
Ils adoraient sa dégaine,
ils voulaient être comme lui.
Puis quand il a roulé une pelle au type,
tout le monde a dit :
"Oh, non, j'ignorais qu'il était comme ça."
Ça va paraître ringard,
mais mon personnage préféré est Baltimore.
LES AUDITIONS
"SCÉNARIOS INTELLIGENTS...
BONS ACTEURS"
J'ai passé une audition pour le rôle de Lance
Reddick et pour celui de Lester Freamon.
J'étais dégoûté de ne pas avoir été choisi,
et je me suis dit : "La série commence mal.
"Ils ont déjà fait une erreur de casting."
Quand j'ai fait ma cassette,
ma copine rigolait tellement qu'elle a dû sortir.
Je n'avais personne
pour me donner la réplique.
Comme il n'avait personne
pour faire la scène avec lui,
il a joué les deux rôles.
On s'est dit : "C'est le bon."
Wendell avait décroché le rôle de Bunk,
et il était là lors de mon audition.
On a joué plusieurs scènes,
rien que nous deux.
Tiens, Bunk,
pour tes pensées.
C'était tellement naturel, qu'en partant
je me suis : "J'espère qu'ils vont le choisir."
J'ai auditionné pour Bunk.
À ma troisième audition, David m'a demandé
d'auditionner pour Bubbles.
Tous ceux qui allaient auditionner pour Bubbles
mâchaient du chewing-gum.
La semaine suivante, on m'a dit
que j'étais le second choix pour Bubbles.
Si l'autre acteur refusait, le rôle était à moi.
J'ai jeté mes chewing-gums et je me suis dit :
"Non, je ne vais pas tomber dans le cliché."
On m'a proposé
d'auditionner pour Marlo Stanfield.
J'ai auditionné pour le rôle de Marlo.
Ma première audition
était pour le rôle de Cutty.
Je suis revenu auditionner pour Slim.
Ma première audition
était pour le rôle de Michael.
Puis j'ai auditionné pour Fruit, pour Drax,
et on m'a demandé de repasser une audition
pour Slim, et j'ai décroché le rôle.
J'ai passé une audition pour Randy.
J'ai auditionné pour Stringer Bell.
Il aurait été nul en Stringer Bell.
Heureusement qu'il a décroché le rôle
de Carver. Il aurait été nul.
Lester Freamon est le premier rôle
pour lequel j'ai passé une audition.
Jay Landsman a passé une audition
pour le rôle de Jay Landsman,
mais ils ont fini par renoncer
parce qu'il n'était pas
un assez bon Jay Landsman.
Il ne doit pas être de cet avis.
Oui, j'ai passé une audition pour mon rôle.
La directrice du casting, Alexa Fogel,
est très sollicitée par mes collègues,
mes "collègues rappeurs".
"Comment ça se fait
que Method Man est dans la série ?"
Method Man
a passé une audition pour son rôle.
J'ai étudié mon texte, j'y suis allé,
j'ai assuré, et j'ai décroché le rôle.
Tu sais où est ma thune ?
La scène de mon audition est celle
où mon personnage est au poste d'écoute
et explique à Kima et McNulty
l'histoire des chapeaux rouges.
- C'est quoi ?
- S'il y en a un qui vous intéresse,
je lui fais essayer un chapeau rouge.
C'est pas con.
J'ai auditionné pour mon rôle.
La scène de mon audition était celle
où je fais deux doigts d'honneur.
Vous voyez ça, McNulty ?
Major, je suis désolé.
Il me pose des questions et j'y réponds.
J'ignorais qu'il allait en parler.
Je vous accorde mon attention, inspecteur.
Saison trois, ma première scène.
J'étais assise, silencieuse.
J'ai rien dit. C'était ma première scène.
Ils l'appellent "Morveux" ?
Morveux.
- Ça lui plaît ?
- Quoi ?
Morveux.
Je n'arrivais pas à dire "Morveux".
C'est toujours le cas.
J'avais du mal avec l'accent.
Ils disaient : "Morveux",
et je disais : "Morveux."
Ils disaient : "Non, Morveux."
"Morveux."
Je ne vois pas la différence.
Je me souviens qu'il caillait.
On était assis sur un perron,
on arrivait à peine à parler.
J'ai fait de la figuration une fois.
J'étais très nerveux.
"Ne regarde pas la caméra."
C'était ma première scène avec Dominic.
J'ai fait une apparition dans la saison 1.
La seule chose qu'on voit,
c'est l'arrière de ma tête,
qui était plus garnie, je dois le préciser.
Bill Zorzi, je couvre le tribunal pour le Sun.
Oui. Comment ça va ?
LA FIN EST PROCHE
"... NOURRIT L'ESPRIT
ET PERCE LE CŒUR"
On a tout dit sur ces personnages,
cet univers,
en ce qui concerne la thématique choisie.
C'est le moment
où on est censé tirer sa révérence
et trouver une nouvelle histoire.
Trois meurtres,
et on n'y accorde que 30 cm en bas de page.
Mauvais code postal.
Ils sont morts là où ça compte pas.
"Sur Écoute" est... c'est profond,
ça fait passer un message, c'est complexe.
La série respecte l'intelligence du public
et m'émeut à un point
rarement atteint par une autre série.
Je pense qu'on regardera "Sur Écoute"
dans 50 ans,
de la même façon
qu'on lit Dickens 150 ans plus tard.
Il s'agit d'un document historique
qui montre la vie à notre époque.
J'espère que les problèmes qu'on a soulevés
vont encourager certaines personnes à agir,
dans toutes les villes, pas juste à Baltimore.
On était reporters, romanciers,
et grâce à une incroyable suite d'événements,
on a créé une série pour HBO qui,
pendant cinq ans, nous a laissés la faire
et dire ce qu'on voulait dire.
Il est temps de se retirer.
C'est le bon moment.
C'est ça, la rue.
On se sert de toi.
Je suis désolé, d'accord ?
Je fais ce que j'ai à faire,
mais ne me demandez pas de vivre à genoux.
Vous faites le guet ?
Non, ça vient plus tard.
Pour l'instant, on deale au coin d'une rue.
La famille, pas vrai ?
C'est l'amour qui compte.
Occupe-toi de lui, je dois y aller.
Il a légalisé la drogue.
En fait, j'ai choisi de l'ignorer.
Michael, mon père est rentré à la maison.
- C'est mon argent.
- L'argent est fait pour passer de main en main.
C'est un tombeau.
Lex est là-dedans.
J'y crois pas !
Oh, merde !
On est toujours à la recherche d'un bon soldat.
Et si t'es avec nous, t'es avec nous.
Vous foutez le feu sur votre passage,
puis vous partez pendant que ça brûle.
Si tu fais ce taf, c'est pour la vie, d'accord ?
On ne perd pas,
on n'oublie pas,
et on n'abandonne pas !
French