C'est pas facile, on dirait, hein ?
- Mars, c'est le dieu de la guerre, c'est ça ?
- Une planète aussi.
Je sais. Mais la définition, c'est :
"dieu grec de la guerre".
Arès.
Les Grecs l'appelaient Arès.
C'est le même, avec un nom différent.
Arès, ça va. Je te remercie.
De rien.
À l'école, j'adorais la mythologie.
Ça va loin. Vraiment.
On t'appelle.
L'État appelle Omar Little, Votre Honneur.
Le pédé.
Jurez-vous de dire la vérité,
toute la vérité et rien que la vérité ?
Ouais, je le jure.
- Indiquez votre nom pour le procès-verbal.
- Omar Devon Little.
- M. Little, quel âge avez-vous ?
- 29 ans... à peu près.
- Et où habitez-vous ?
- Nulle part en particulier.
- Vous êtes SDF ?
- Je vais où le vent me porte.
- Et quelle est votre profession ?
- Ma profession ?
Comment gagnez-vous votre vie, M. Little ?
J'arnaque et je vole.
- Vous... ?
- Je vole les dealers.
Et depuis quand exactement exercez-vous ?
Exactement, j'en sais rien.
Huit ou neuf ans, je pense.
Comment fait-on pour voler des trafiquants
et rester vivant pour le raconter ?
Au jour le jour, j'imagine.
"Dire qu'on est différent, ça change rien..."
On sait quoi ?
Sur Sobotka, très peu de choses.
Il vit selon ses moyens.
Une maison à Glen Burnie, un camion payé.
Quelques petites économies.
- Aucun crédit non soldé.
- Des finances réglo. Rien de spectaculaire.
Il a pas l'air de rouler sur l'or.
- Il le cache peut-être.
- Le syndicat aussi est plutôt fauché.
Taxe sur le siège
payée avec un an de retard...
et seulement sur demande du fisc.
Sur leurs livres de comptes...
- Vous les avez fait saisir ?
- C'était inutile.
La justice a accès aux livres de l'IBS
dans le cadre
d'une affaire de racket à New York.
Washington nous a envoyé la copie de tout
ce que les gars de Baltimore ont déclaré.
Moins de 100 contrôleurs
règlent encore leur cotisation au 1514.
Ils étaient à peu près 300 dans les années 70.
Ça va mal pour eux.
Alors, où est tout le fric dont parle Valchek ?
L'IBS a engagé Bruce DiBiago
pour traiter avec Annapolis.
Par l'intermédiaire de personnalités
et de syndicalistes,
ils ont versé 70 000 dollars
à diverses associations
et organisations démocrates depuis huit mois.
C'est noté dans leurs livres ?
On l'a déduit des rapports financiers
des campagnes électorales.
On n'a retrouvé que ce qui était
au nom des délégués syndicaux..
- Alors d'où sort cet argent ?
- La drogue ?
Pour l'instant, la surveillance téléphonique
du siège syndical nous a peu appris.
Des coups de fil professionnels
et personnels. Pas de beepers,
et peu d'appels venant de portables
ou de téléphones publics.
Et dans la rue, ça donne quelque chose ?
On achète à un tas de Blancs.
O'Donnell Heights, Greektown,
Highlandtown au-dessus du parc...
- Sans connexion au port.
- L'argent sort bien de quelque part.
Peut-être est-ce le job des contrôleurs.
Ils surveillent tout ce qui entre et sort du port.
C'est leur boulot, leur utilité.
Ils font entrer des trucs ?
Ou ils laissent des trucs se passer.
Le conteneur plein de cadavres de filles.
Ils l'ont pas entré dans l'ordinateur.
On va donc travailler en douceur
sur cet aspect des choses.
Kima, Prez, tous les deux,
vous allez vous occuper des filles.
Aucun problème.
Qui les gère ?
Elles sont danseuses, prostituées ?
Il faut qu'on se branche sur ce circuit.
Quant aux autres, Lester continue
les écoutes et l'enquête sur les comptes,
en cherchant un lien avec le blé du syndicat.
Herc et Carver, vous restez
sur les lieux de deal, près du port.
Russell et Bunk Moreland
sont détachés à la Crim,
mais là, ils vont éplucher
le système informatique du port
à la recherche d'une preuve de contrebande.
Des questions ?
Excuse-moi.
- Moi, c'est Thomas.
- Beadie.
Ça te dirait, un café au Royal Farms ?
Je vois.
Hé... Moi, c'est Thomas. Ça te dit, un café ?
Je voulais lui demander
sa culotte pour en faire du potage,
mais j'ai eu peur qu'elle le prenne de travers.
Vous étiez à l'extrémité opposée du parking
quand l'assaillant a sorti son arme ?
À peu près.
L'homme qui a tué M. Gant
est-il aujourd'hui dans cette salle d'audience ?
Ça va, Bird ?
Pour le procès-verbal,
vous identifiez l'accusé, Marquis Hilton.
Pour moi, c'est Bird.
M. Little, vous l'aviez déjà vu
de nombreuses fois ?
- On était en taule ensemble au Cut...
- Objection. Puis-je vous parler un instant ?
Il tient la route, comme témoin.
Dans la rue, on dit qu'Omar était pas
dans les tours quand le type a été buté.
On dit que l'enculé était dans les quartiers est,
en train d'allumer des gars d'Ashland Avenue.
Ah oui, c'est ce qu'on dit dans la rue ?
Mais on n'est pas dans la rue, String.
On est dans une salle d'audience.
Votre Honneur...
Objection enregistrée, M. Levy.
On peut continuer ?
Merci, Votre Honneur.
Les jurés ne tiendront pas compte
de la réponse du témoin
dans laquelle il disait où il avait
rencontré pour la dernière fois l'accusé.
Oui ou non, M. Little, connaissiez-vous
l'accusé avant cet assassinat ?
Je le connaissais,
mais c'était pas un ami, loin de là.
Vous le reconnaîtriez donc
facilement à une distance modérée,
disons 20 à 25 mètres, en plein jour ?
Sans problème.
M. Little, reconnaissez-vous
cette arme spécifique ?
C'est à Bird, c'est son 380.
- Vous l'aviez déjà vu ?
- Il joue tout le temps avec.
Vous l'aviez donc déjà vu
avant le jour en question ?
- Et le jour en question ?
- Il était dans la main de Bird.
Quand il a tiré sur M. Gant ?
Oui, madame.
- Bird adore les flingues voyants.
- Objection, Votre Honneur.
Et il est trop con pour le jeter
même après un meurtre en plein jour.
T'es qu'un enculé de menteur !
Je t'arracherai les tripes !
Si l'accusé ne se contrôle pas
je devrai le faire retenir de force...
et faire évacuer la salle.
La dernière réponse du témoin sera rayée
du procès-verbal et ignorée par le jury.
Niko.
Eton est mon ami.
C'est bien de présenter un ami à un ami, non ?
Eton, hein ?
Qu'est-ce que ça veut dire en grec ?
C'est pas grec. Israélien.
Ah oui ?
T'as une tête de grec, sans vouloir être vexant.
Ni dans un sens ni dans l'autre.
- Tu as les produits chimiques ?
- Je les aurai. Autant que vous voulez.
Quand ?
J'allais m'en charger cette semaine.
Mais j'ai eu un problème.
- Quel problème ?
- Mon cousin, Zig.
Il s'est pris la tête
avec des gars de Baltimore Est.
Un dealer du nom de Cheese
a volé et brûlé sa caisse.
Et il dit qu'il va descendre Zig
s'il est pas payé.
Ouais, malaka. Exact.
Zig a foiré le paquet grave.
Vous nous livrez les produits,
on vous paie et vous payez votre dette.
C'était 2 700 dollars, exact ?
Maintenant, ce trou du cul réclame le double.
5 400 dollars, t'y crois, toi ?
Il a déjà détruit la voiture
et là, il veut nous entuber sur le fric.
Si tu veux, on le tue.
Non.
- Ça craint aussi. Non.
- Pourquoi ?
D'abord, Zig a merdé.
Il doit bien les 2 700 dollars.
Ensuite, si vous liquidez Cheese,
ce sera la guerre avec sa bande, vu ?
Dans un an, un de ces mecs
verra mon cousin sortir de la boucherie
ou faire le plein sur Central Avenue,
et il lui plombera les tripes.
Il est malin, hein ? Niko, t'es malin.
On n'a pas les muscles pour aller discuter
avec ce gars. Pour régler l'affaire.
J'espérais que tu le ferais.
M. Little,
pourquoi intervenez-vous dans cette affaire ?
J'ai dit à la police tout ce que je sais.
On vous a offert quelque chose en échange ?
- De quel genre ?
- Aviez-vous été arrêté ?
Alliez-vous être poursuivi pour un crime
que la police a accepté d'oublier ?
Non, il en a même pas été question.
Combien de fois avez-vous été arrêté
depuis votre majorité ?
Alors là, j'ai arrêté de compter.
Assez pour savoir que c'est pas personnel.
Détention d'une arme de poing,
détention et dissimulation d'arme.
voies de faits avec arme.
Vol. Détention d'arme mortelle.
Une autre détention d'arme de poing.
Délit de détention d'arme
pendant votre liberté conditionnelle.
Tentative de meurtre
et utilisation d'une arme de poing
pour commettre un crime.
C'était pas une tentative de meurtre.
C'était quoi, M. Little ?
J'ai juste tiré sur Mike-Mike
au niveau du postérieur.
Je l'ai retouché
pour qu'il ait du mal à s'asseoir.
Pourquoi avez-vous tiré sur Mike-Mike
au niveau du postérieur, M. Little ?
- On avait eu un désaccord.
- Et sur quoi portait-il ?
Mike-Mike pensait
garder la cocaïne qu'il fourguait
et le fric qu'il ramassait en la fourguant.
J'avais un avis différent.
Vous volez donc les dealers.
Voilà ce que vous faites.
Oui, c'est ça.
Vous arpentez Baltimore avec un fusil,
prenant ce que vous voulez
quand vous voulez,
prêt à utiliser la violence
en cas de résistance.
Voilà qui vous êtes.
Pourquoi croirait-on votre témoignage ?
Pourquoi devrait-on vous croire ?
À vous de voir.
Vous dites ne pas témoigner contre l'accusé
- par suite d'un accord avec la police.
- Exact.
Vous êtes là
parce que vous voulez dire la vérité
sur ce qui est arrivé à M. Gant
sur le parking de cette cité ?
Oui.
Alors que vous êtes tout à fait
le genre de personne qui,
si elle le pensait nécessaire,
tuerait un homme dans le parking d'une cité
et mentirait ensuite à la police, non ?
J'ai jamais sorti mon flingue contre un citoyen.
Vous êtes amoral,
vous ne pouvez pas le nier ?
Vous vivez de la violence
et du désespoir qu'engendre la drogue.
Vous volez les individus
qui eux-mêmes saignent notre ville.
- Vous êtes un parasite qui vit...
- Ouais, comme toi, mec.
...de la culture de la drogue. Pardon ?
Moi, j'ai un fusil.
Toi, t'as un attaché-case.
Mais c'est le même jeu, non ?
La situation étant ce qu'elle est,
en offrant 10 à 20 pour cent de moins que
le prix demandé, vous restez dans la course.
- Même pour l'adresse d'Hamburg Street ?
- Absolument, oui.
J'ai bien aimé la maison au numéro 1501.
À part la couleur de la baignoire à remous
de la salle de bains principale. Magenta ?
C'est du détail.
S'ils veulent vendre, ils devraient
avoir le bon goût de changer cette couleur.
- Ça ne mérite pas de s'y arrêter.
- Eh bien...
Vous avez raison. Il faut continuer à chercher.
Réfléchir avant de se décider.
Vous pensez qu'il y aura
de nouvelles maisons à visiter, dimanche ?
Pardon, vous disiez ?
On va continuer à chercher.
On se revoit dimanche ?
Avec joie.
- À dimanche matin, alors.
- Parfait.
Merci.
À dimanche.
Tu es un vrai gamin. Tu le sais ?
- Qu'est-ce que tu veux ?
- Un resto et un ciné.
- Tu plaisantes, j'espère.
- Pourquoi ?
Ça nous conduira nulle part, Jimmy.
Un resto et un ciné,
et après je te raccompagne
et tu me dis d'aller me faire foutre.
Et si je te le disais tout de suite ?
Ça te ferait des économies.
S'il te plaît, Elena.
J'ai signé tous tes foutus papiers.
Laisse-moi une chance.
Vendredi. Tu paieras la garde des garçons.
- Alors, quoi de neuf à Washington ?
- Toujours pareil.
La ville Banania,
j'y étais pas venu depuis longtemps.
On l'appelle la Dramatique, maintenant.
À part ça, toujours les mêmes taules
et les mêmes blaireaux.
Toujours la même soupe.
Du réchauffé, tu vois ?
Si t'as besoin d'un truc,
tu devras le trouver tout seul.
Utiliser mes gars, c'est pas possible.
Si Stringer Bell vient du fin fond de Baltimore
pour ce genre de contrat,
c'est que ça doit vraiment rester secret, non ?
T'inquiète pas. Il y aura pas d'erreur.
Rien qui puisse te retomber dessus.
- T'es sûr de tes hommes ?
- Mon cousin est là-bas. Il s'en charge.
D'accord.
De toute façon, je déteste les clubs.
T'en as jamais vu en vrai. J'en connais un
à Oxon Hill qui te ferait changer d'avis.
D'accord.
Si je passe dans le coin...
Alors ? Qu'est-ce que tu fais ?
- Une école d'infirmière.
- C'est génial.
C'est Lester qui m'a poussée.
Il fait ça sans qu'on s'en rende compte.
Oui. Je vois ce que tu veux dire.
Il a dit que tu viendrais
me poser des questions sur les clubs.
Plutôt sur des filles. Des Russes.
- Ou de ce coin-là.
- Je vois, celles qui sont dans le circuit.
Tu devrais passer au Nightshift,
à côté d'Holabird.
J'ai une amie qui y bosse.
Elle a travaillé avec des Russes
l'année dernière, pendant trois mois.
- Tu crois qu'elle voudra me parler ?
- Si je lui demande.
Merci, inspecteur. J'ai terminé.
- Pas de contre-interrogatoire, Mlle Nathan ?
- Non, Votre Honneur.
Nous passerons aux plaidoiries
dans dix minutes.
Et je voudrais que demain,
on enchaîne sur l'adresse du juge aux jurés.
- Ça a été, avec Omar ?
- Vous ne l'avez pas vu ?
Pas le contre-interrogatoire. À ce point ?
- T'as plus de problème.
- Non ?
Au début, il veut que tu paies les 5 400.
Ensuite, on discute.
- Il dit : "Non. Tu paies juste les 2 700."
- J'ai vu ta façon de discuter.
Mais tu paieras pas les 2 700.
À la place... Tu auras le fric
pour la voiture qui a brûlé.
- Oui ?
- Oui.
Lui, on le connaît pas. Mais son patron,
on le connaît bien.
Tu vas rester là à bouder ?
Tu sais bien que je vais pas
dans ce club histoire de mater des filles.
Tu me connais mieux que ça.
- Je les regarde même pas !
- Tout le monde regarde.
- La majorité sont des gouines.
- Cheryl, c'est une enquête.
C'est censé me rassurer ?
Kima retourne enquêter dans la rue ?
Toutes ces heures à l'hôpital. La rééducation.
- Toutes tes promesses.
- On en a déjà parlé.
Toi, tu en as parlé.
Quand t'as été décidée,
j'ai pas pu placer un mot.
- Où tu vas ?
- Je t'accompagne.
Tu te fous de moi ?
Avec un peu de chance, ça me plaira.
Alors, on a quoi ?
Une somme a été allouée
pour le quai à grains.
Et un emprunt a été fait
pour la drague du chenal principal.
- Pour le canal, y a rien ?
- Non, pour lui, on n'a rien eu.
On doit continuer à se battre,
creuser davantage.
C'est ce que dit Frank. On aura de la chance
si on sauve le quai à grains.
En tout cas, on paie pour mettre
les chances de notre côté.
On a engagé des lobbyistes,
versé des contributions,
fait faire un rapport
discutant les histoires d'environnement.
Ça coûte, mais ça donne des résultats.
- Et l'argent, vous le sortez d'où ?
- Je dévalise des cavistes tous les trois jours.
Sérieusement.
On a obtenu l'aide du bureau national
et plusieurs dons faits par des amis.
Le principal, c'est que le quai à grains
reprendra du service dans un an,
ce qui représente 200 bateaux de plus par an.
- Si.
- Il y a un putain de gros "si".
Si ce Polack à la mords-moi le nœud...
Ne le prenez pas pour vous.
Si Krawczyk nous baise pas
en construisant des immeubles, c'est ça ?
Nat a raison. Le danger,
c'est que Krawczyk ou un autre promoteur
ait assez de voix
pour faire couler le projet de réhabilitation...
Le site les intéresse aussi.
Alors, on doit tous passer des coups de fil.
Que les législateurs sachent qu'on ouvre l'œil.
Y a pas que l'argent ! Maintenant,
il faut faire du bruit. D'accord ?
- Du bruit !
- Assez de discours !
Il y en a qui bossent demain matin.
Et les autres ont besoin de se soûler !
Avec joie !
De l'aide du bureau national ?
Des amis qui ont fait des dons ?
Fais gaffe à tes fesses, Frank.
- C'est ça ?
- Oui.
Ça vient de l'administration portuaire.
C'est quoi ?
L'Atlantic Light le jour où le conteneur
avec les femmes a été déchargé.
Les rectangles sont des conteneurs.
Celui-ci a été déchargé
et installé sur un châssis.
Là, c'est l'heure : 10 h 31.
Vous voyez ?
Il a été placé allée L, réserve 6, rangée 3,
par un PP à 10 h 37.
- Un PP ?
- Portique à pneumatiques.
Donc, du bateau à la réserve : 6 mn.
C'est censé fonctionner comme ça, mais...
"AQQZ", comme zèbre.
"396594."
Et 7, chiffre de contrôle.
C'est le numéro du conteneur des filles.
Il n'a jamais été saisi.
Pour l'ordinateur donc,
ce conteneur n'existe plus.
Sobotka dit que ça peut arriver
quand les ondes radio sont dans les choux
ou quand le contrôleur se trompe
en entrant le numéro.
Le conteneur a été débarqué
de l'Atlantic Light à 11 h 26
et n'est réapparu
dans l'ordinateur qu'à 15 h 12.
C'est deux heures après que je l'ai trouvé.
Donc, pendant presque quatre heures, il est
resté sur le quai sans être pris en compte.
D'après Sobotka, on en perd sans arrêt.
Une fois retrouvés,
ils sont remis sur l'ordinateur.
Vous le croyez ?
Pour ce conteneur, non.
On fait quoi ?
Cette base de données couvre
chaque cargo arrivé à Patapsco
ces deux dernières années.
Il faut savoir si d'autres conteneurs
ont pu disparaître de cette façon.
- Voir si les choses se répètent.
- Combien de bateaux ça représente ?
Des centaines.
J'ai pas de solution miracle
pour résoudre cette affaire.
- Voilà ce que je veux dire.
- D'accord.
- Qu'est-ce que t'as ?
- Rien.
On dirait que tu vas être malade.
Je peux pas les regarder.
Prez, t'es jamais venu dans ce genre de bar ?
Si, évidemment. Pas en compagnie de filles.
Ça te causera pas de problème
de nous recevoir ?
Je m'en fous. Vous êtes des amis
de Shardene, ça me suffit.
En plus, je suis de Westport,
Et j'ai dit aux proprios du club
que j'étais là avant eux
et que je devrais y être à leur départ.
- Elles étaient arrivées quand ?
- La dernière fournée, il y a six mois.
Des Russes, je crois, mais toutes les langues
sont pareilles quand on n'y comprend rien.
- Qui les a amenées ?
- Le proprio paie un bonus pour elles.
Il y avait une femme,
la maquerelle qui gérait le fric.
- Mais je connais pas son nom.
- Une Russe aussi ?
Ce genre-là. Elle avait un accent.
Alors, un jour, toutes les filles du bar
sont de Baltimore, et le lendemain, quoi ?
- Y a plus que des étrangères ?
- C'est à peu près ça.
Ils se faisaient tant de fric avec elles
qu'ils ont laissé partir des danseuses.
Pas moi, parce que j'ai de la clientèle ici,
mais d'autres.
Les filles logeaient où ?
Où on leur disait. Elles sont clandestines,
elles connaissent rien.
Elles ont pas de famille.
Les mecs qui se chargent d'elles
les lâchent pas.
Du motel où on les a parquées au club,
et retour au motel.
Ils leur portent à manger,
les amènent à la pharmacie.
Restent devant la porte de leur chambre
quand elles ont un client.
Aucune n'a essayé de se tirer ?
Merde, j'en ai vu une se faire scotcher
au pistolet paralysant
parce quelle était allée
manger au coin de la rue.
À peine s'ils les laissent
aller aux toilettes seules.
Et s'il y en a une
qui devient trop proche d'un client,
ils déplacent l'équipe vers une autre ville.
Que personne puisse les aider.
C'est à toi après la prochaine chanson.
Affiche mon numéro.
Faut que j'aille bosser, chérie.
Si tu veux autre chose,
appelle-moi. Si je peux t'aider, je le ferai.
Je dirai à Shardene que tu la salues.
Elle s'est tirée depuis un bail,
elle doit bien s'en sortir.
Elle a dû se trouver un type riche.
- T'es sa gonzesse ?
- Ouais.
Moi non plus, je laisserais pas la mienne venir
sans moi. Elles rigolent pas, ces salopes.
Treize filles.
Elles avaient environ un tiers
de cet espace, derrière une cloison.
Quelques lampes torches,
de la bouffe merdique, de l'eau.
Un W.-C. portable commun.
Et pas assez d'oxygène.
Je programme le verdict
pour la troisième semaine du mois prochain.
Quelque chose à ajouter ?
Votre Honneur,
mon client se réserve le droit de faire appel.
Il me demande de déclarer que,
quelle que soit la décision des jurés,
le principal témoin de l'accusation
a commis un parjure.
Nous demandons un cautionnement d'appel,
pour qu'il puisse participer à l'enquête.
Avec une condamnation pour meurtre ?
M. Levy, reprenez-vous.
- Votre Honneur...
- Pas de cautionnement avant la sentence.
En ce qui me concerne,
la précondamnation n'est qu'une formalité.
M. Hilton a été reconnu coupable
du meurtre d'un témoin de l'État
qui avait témoigné devant ce tribunal.
Il l'a exécuté de sang-froid
et contre de l'argent.
À moins que la précondamnation n'indique
qu'il est le Messie revenu parmi nous,
il sera condamné à perpétuité,
sans conditionnelle,
par un juge de Baltimore qui, pour une fois,
rentrera chez lui fier de son travail.
M. Hilton,
êtes-vous le Sauveur revenu sur terre ?
- Pardon ?
- Êtes-vous Jésus-Christ revenu sur terre ?
On se revoit au verdict.
Ça vous a plus, à vous aussi ?
M. Little, ceci vous permettra
de sortir de prison une fois,
quel que soit le délit,
tant qu'il n'y a pas de violence.
- Merci, madame.
- Non, merci à vous.
C'était un vrai plaisir.
En avant pour la cérémonie des insultes.
Viens me voir en taule,
lécheur de culs de flics !
- Je te ferai bouffer ta langue !
- Essaie de cogiter, Bird.
Pense à Brandon.
On se reverra, tu peux y compter !
Je te tuerai comme un chien !
Tu l'as vraiment vu buter le mec ?
Tu tiens à le savoir ?
Mais c'est foireux, parce que le type
est arrivé là où il devait être,
et elle en valait même pas la peine.
Daisy valait pas mieux
que toutes les autres salopes, vous voyez.
Il a fait tout ça pour elle
et à la fin, ça sert à rien.
Selon Fitzgerald, il n'y a pas de second acte
dans les vies américaines.
- Vous êtes d'accord ?
- Merde, on est enfermés.
Vaut mieux pas croire ça !
Il dit que le passé nous suit toujours.
Que d'où on vient,
ce qu'on vit, comment on le vit,
ça compte.
Enfin, c'est ce que j'ai compris.
Continue.
Comme à la fin du bouquin.
Les bateaux, les marées, tout ça.
Comme si on pouvait changer, non ?
On peut dire qu'on est un autre,
s'inventer une nouvelle histoire.
Mais, ce qu'on a d'abord été,
c'est ce qu'on est vraiment.
Et ce qui s'est passé avant,
c'est ce qui s'est vraiment passé.
Dire qu'on est différent, ça change rien.
Ce qui nous rend différent,
c'est ce qu'on fait ou ce qu'on vit.
Comme tous ces bouquins
dans sa bibliothèque.
Il frime, avec tous ces livres,
mais si on en prend un sur une étagère,
on voit bien qu'il a jamais été ouvert.
Il a tous ces bouquins,
et il en a même pas lu un.
Gatsby, il était ce qu'il était
et il a fait ce qu'il a fait.
Et comme il était pas prêt
à assumer son histoire,
cette merde l'a rattrapé.
Enfin, je crois.
Bureau des conteneurs. Patapsco
Désolé, vieux.
Ton procès est fini.
- Dans ce cas, on va faire une sortie.
- Non, demain.
- Je reviens demain, Diggsy.
- T'as autre chose à faire aujourd'hui ?
Ouais. Un dernier petit boulot.
- Il est là, ton boulot.
- Ça, c'est la retraite.
Et demain, je serai à la retraite.
Tu parles quand je te dis. Pas avant.
- Tovarich !
- Sergei ! Mon frère !
- T'as maigri.
- Tu déconnes...
T'es transparent.
Dans ce pays, les supermarchés
sont des cathédrales. Je m'inquiète pour toi.
- Comment ça va, chez toi ?
- Pareil, ça va.
T'as vu le mec pour l'autre affaire ?
Je suis prêt à y mettre un gros paquet.
On en parlera plus tard.
- Il y a une autre affaire.
- Bon.
C'est le mec à la Camaro pourrie ?
C'était celle de mon cousin.
Et elle était pas si pourrie.
Désolé. Nicky est avec nous. Son cousin...
- La famille, on la choisit pas.
- À qui le dis-tu !
J'ai des putains de neveux et de beaux-frères
qui me collent sans arrêt des emmerdes.
Je leur mettrais bien une balle dans le cul.
Mais on m'en casserait les oreilles à Noël.
Je vis avec un lot de renois bien lourdingues.
C'est quoi, le lézard ?
Vous payez pas mon gars Cheese
et lui, il me paie pas, c'est ça ?
On cause pas de millions de dollars.
Mais Cheese, à son coin de rue,
il peut pas se permettre
de laisser ton cousin foirer
et montrer un sale exemple.
Si le mec est cool avec vous,
il aura tous les Blancs à la con sur le cul.
On veut payer ce qu'on doit.
Enfin, les 2 700 dollars.
- Et on les aura vite.
- Mais ton mec a doublé la somme.
Il a aussi brûlé la caisse.
À l'argus, cette bagnole vaut 5 100 dollars.
Attends un peu, que je comprenne.
Vous avez foiré un paquet
et vous venez me voir ici,
en me demandant de dire à Cheese,
dont c'était le paquet,
de vous rembourser 2 400 dollars.
Il garde la bagnole pour lui.
Ça doit être un sacré pote à vous, ce rigolo ?
Cheese sera pas vraiment heureux
d'avoir à me payer,
et si j'ai un conseil à vous donner,
c'est de pas l'approcher.
Il a aussi intérêt à éviter mon cousin.
En tout cas,
merci d'avoir été réglo sur ce coup.
Crétin. Sans Sergei,
toi et ton cousin, vous seriez plus
que deux enfoirés de cadavres.
J'ai essayé l'INS, les douanes,
même le département d'État. Que dalle.
Il est temps, Jimmy. Tu as fait de ton mieux.
Oui, t'as raison, lâche-la.
Pour celle-là, autopsie demain matin.
Sous le nom de Jane Doe.
- C'est pas juste.
- Qu'est-ce qui l'est ?
Laisse faire Avon. Il fera raccourcir ta peine
de quelques années.
Le connaissant, j'en doute pas.
Ça va aller, Dee.
Tu te pointes
et tu dis ce que Levy te dit de dire.
Qu'est-ce que t'as qui va pas ?
Dis-le-moi.
La drogue coupée. C'était Avon.
Je veux que tu rentres à la maison, Dee.
Tu m'as demandé un service. Je te le rends.
- Je suis là et je tire mon temps, c'est tout.
- Tu vas m'écouter ?
Maman, tu te souviens
quand on habitait Linden Avenue ?
Tu te souviens de la maison ?
J'avais six ou sept ans.
Je m'amusais sous le porche.
Les jumeaux sont passés,
ils ont commencé à m'embêter.
Tu te rappelles ?
Je cognais sur la porte pour rentrer
et toi, t'étais derrière, prête à l'ouvrir.
Mais tu m'as pas laissé rentrer.
Tu m'as dis d'y retourner et de me battre,
que je gagne ou que je perde.
Tu te souviens ?
- Ils t'ont mis une vraie raclée.
- Ouais.
Et après tu m'as dit :
"Petit, c'est peut-être moi
qui t'ai fait venir dans ce monde,
"mais c'est toi qui devra y vivre."
Je suis toujours là.
Tu dois me laisser vivre comme j'en ai envie.
Tu vas dire à Avon, à Stringer et à Donette,
à tous, de me laisser tranquille.
Bon, vous me faites chier.
J'ai besoin d'un verre.
Attends, 2002 est presque fini.
- Demain sera un nouveau jour, pas vrai ?
- Ouais.
Ils ont l'air assoiffés, c'est ma tournée.
Merci, M. Sobotka, l'ami du travailleur !
Le grand maître du jeu !
Combien de voix on a récolté
à Annapolis, ce soir ?
- Y a longtemps que t'es là ?
- J'avais encore les cheveux bruns.
Je parlais de Benny à Chess.
- Celui au bec de lièvre ?
- Ouais, très drôle.
Benny travaillait dans le trou
et il a reçu un coup de chaîne.
Un sacré gnon,
mais il en a parlé à personne.
Jusqu'à ce qu'il arrive ici.
Little Nose lui a dit
d'appeler l'avocat du syndicat.
- Paul Sevel ?
- Que Dieu ait son âme.
Benny a donc appelé Paul.
"V'ai fopé un malon", a dit Benny.
"Comment ça, un marron, Benny ?
Tu bosses dans l'épicerie ?"
"Non ! Pon Tieu, un malon !"
Et il a raccroché comme une brute !
"L'enfoilé fient tout te suite.
"Il tit qu'il complend pas ce que ve dis !"
Alors Little Nose a dit :
"Pourquoi il se déplace ?"
"Benny, on le comprend pas mieux
en le voyant !"
Ça y est, entre moi et Cheese, c'est réglé ?
Ouais, c'est bon. Voilà 2 400 pour Princesse.
Elle valait plus que ça.
Dolo ! Je paie ma tournée.
T'as gagné au loto ?
Mon vieux le fait,
je peux bien en faire autant !
- Tu déconnes carrément, toi.
- Quand j'ai du fric, je le claque.
- On n'a qu'une seule vie.
- La suivante est pour moi.
- Rien pour moi, j'y vais.
- Allez, Frank, trinque avec nous.
Une autre fois.
- Celui-là aussi, hein ?
- Ça fait 22.
Tous de la Talco Line.
Tous avec Horseface Pakusa.
- On y est.
- T'avertis Bunk ?
L'inspecteur Moreland est indisposé.
- T'es avec Daniels et les autres ?
- Oh, non...
On a l'ordinateur là-bas, c'est tout.
On est des orphelins.
- Des orphelins ?
- Ouais !
Rawls... À l'entendre,
si je reviens pas à la maison
avec ces 14 cas résolus,
je rentrerai plus jamais, fini. Et Lester aussi.
Où est l'amour, Jimmy ?
Où est cette putain de saleté d'amour ?
- Et toi, quoi de neuf ?
- Rien du tout.
Rien du tout ?
Je suis fini, Bunk.
Bird était la dernière affaire qui me restait.
J'ai rien de nouveau.
J'ai essayé d'identifier celle-là,
mais je peux même pas te dire pourquoi.
Juste pour faire semblant
d'être encore à la Crim, sans doute.
Tout le monde s'en fout, de toute façon.
Elena et moi, on va retenter le coup.
Merde.
J'arrête de me foutre en l'air. C'est fini.
Viens, on rentre.
Je te suis, vieux.
Attends, tête de pioche !
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Je suis tombé.
Combien de fois ?
Viens.
- Papa, je...
- Marche avec moi, Zig.
Si on gagne le vote,
ce quai refonctionnera au printemps prochain.
- Plus de cargos, plus de travail.
- Ouais ? Génial.
- Mais qu'est-ce que tu fous ?
- Comment ?
C'est mon fils qui brûle des billets de 100
comme un con dans un bar plein d'ouvriers ?
- Ça veut dire quoi ?
- C'était pour me marrer.
- Te marrer ?
- Ouais. Me marrer.
Si tu veux encore me cogner, papa, vas-y.
Où tu l'as pris, cet argent ?
T'as pas eu de jour.
Ça, c'est sûr.
Parce que mon père est au syndicat.
Fait chier.
Priorité à l'ancienneté, Zig.
- C'est le seul système pour rester honnête.
- Je sais. Je me plains pas.
J'aimerais te faire bosser plus.
Tu me crois pas ?
- Oh, tu donnes beaucoup.
- Enfin, tu le sais, Zig !
J'aurais dû écouter ta mère.
Elle dit toujours...
- C'est cool.
- Tu devrais aller en fac, comme ton frère.
Papa, arrête !
Tu veux que je te dise
de quoi je me rappelle ?
Hein ?
Je me rappelle de toi. Et d'oncle Jerry,
et d'oncle Walt Pe-Pop.
Tous assis dans la cuisine
à discuter d'une équipe et d'une autre.
Qui est le meilleur à la grue ?
Qui va le plus vite ?
Qui tire au flanc ?
- Toujours à vous engueuler !
- Quatre Polacks, six opinions.
Et quand vous êtes tous allés
faire le piquet de grève à Covington Piers.
Jackie Taylor a été aplati
par une voiture de police
au milieu de tout ce bordel.
Je me souviens quand le Paceco est tombé
pendant une tempête. Tu te rappelles ?
Le Gros Rick y est resté.
Qu'est-ce que tu te rappelles encore ?
Tout.
Alors dis-moi, M. Souvenirs,
ce qu'on fait à traîner ici
avec les rats des quais en pleine nuit ?
Pas la moindre idée.
Chaque Post-it représente un conteneur
qui a disparu au déchargement.
Les jaunes, c'est ceux qu'on a retrouvés
avec leur contenu et réenregistrés.
Des erreurs involontaires.
Mais les verts et les roses disparaissent.
L'ordinateur n'en a plus aucune trace.
Les roses, comme le conteneur des filles,
appartiennent tous à la compagnie Talco.
Et c'est toujours le même contrôleur,
Thomas Pakusa, dit Horseface,
qui les a comptés.
Vous l'avez interrogé ?
On l'a fait passer devant le jury d'accusation,
mais l'enfoiré n'a pas moufté.
Vous voulez sortir ?
Aller vous rafraîchir ?
Non, ça va.
L'important, c'est qu'on a
un scénario qui se répète.
Leur manière de faire
élimine pratiquement toute trace écrite.
S'ils peuvent faire sortir un camion,
tout ce qui reste de l'opération,
c'est une indication dans l'ordinateur.
Un conteneur est débarqué du cargo,
on le suit quelques minutes,
et puis terminé... envolé.
Notre cible est censée être Sobotka,
n'est-ce pas ?
Sur le papier, en tout cas.
Vous voulez dire qu'il a des chances
d'être aussi la cible de Bunk pour les meurtres.
On pourrait peut-être associer nos enquêtes.
Pour que j'endosse 14 meurtres
qui seront peut-être jamais élucidés ?
- Les patrons ne vous le reprocheraient pas.
- Mais ce serait pas glorieux !
J'essaie de profiter de l'enquête
pour étoffer mon équipe.
Si je reste avec des affaires non résolues,
ça risque de faire mauvais effet.
Étape suivante ?
On copie le logiciel
et on surveille les quais en temps réel.
Merde.
Hé, Dee.
Que du vin, alors ?
Je bois plus beaucoup.
Tu veux pas un whisky ?
Ou tirer un coup vite fait avec la serveuse ?
D'accord, ça aussi, je le mérite,
même si je le fais plus beaucoup non plus.
- Autre chose ?
- Je suis désolée,
je sais pas pourquoi je dis ça.
Ça fait un an.
- Tu as des raisons d'être en colère.
- Mais ça sert à quoi ?
Et le travail ?
Tu veux aborder tout ce qui,
dans ma vie, te tape sur les nerfs ?
- L'alcool, les femmes, le boulot ?
- C'était histoire de parler.
- J'ai pris ma retraite.
- Pardon ?
Je m'occupe de bateaux. Fini les meurtres.
Les bons jours, j'attrape des crabes
et je compte les goélands.
- Ce n'est pas toi.
- Ce n'était pas moi.
Pas plus que d'arrêter l'alcool ou la drague.
Ou un tas de trucs.
Donne-moi une autre chance.
Je préférerais qu'on tire un coup.
- Ça va ?
- Ça va.
Déchargez ça et abandonnez les remorques
et les camions. Que ça ressemble à un vol.
Niko.
Si tu veux, je te paie en liquide,
ou Eton te paie en héro.
De la pure.
Si tu te débrouilles bien,
tu peux te faire 60 ou 70 000 dollars.
Nicky, il nous offre trois ou quatre fois
ce que ça vaut.
Sans moi, les gars.
Même si on la fourgue à White Mike,
on peut se faire 30 ou 35 000 dollars.
Déconne pas.
Une moitié en cash et l'autre en dope.
Je peux fourguer cette dope. Aucun problème.
- Non, Zig, je le ferai.
- T'y connais rien !
T'entends ? Je m'en charge, cette fois !
Toi, regarde des dessins animés.
Laisse-moi m'en occuper
pour nous deux, d'accord ?
Tu veux rentrer à pied ou quoi ?
Salut, ma jolie !
Alors, on fait quoi, aujourd'hui ?
Moi ? Je vais chercher les garçons
chez la nounou.
Chouette.
Je les ramène à la maison.
Michael doit faire son piano.
On fera un truc après.
On pourrait passer chez moi
prendre des affaires.
Je ne veux pas
que les garçons sachent que tu es venu.
Ils se remettraient à espérer.
Alors, il faut que tu t'en ailles.
Regarde ce massacre. Ces enculés
respectent pas ce qu'on leur file gratis.
Je vais voir si y a du scotch
dans la réserve pour le recoller.
- Dee, c'est ça ?
- Oui. T'as pas le droit d'être là.
Pas de journaux de sport cette semaine ?
- Si, on en a.
- J'en ai pas vu de l'autre côté.
Une minute.
Je finis ça vite fait et je vais t'en chercher un.
Salut. C'est toi qu'as mes cigarettes, enfoiré.
T'essaies de m'arnaquer ?
T'as quoi, là-dedans ?
French