- Qui est sur le coup ?
- Massey et Crutchfield.
Norris est en route pour la morgue.
Il y sera avant les cadavres.
- Et le labo ?
- Il a assez d'oxygène ?
On s'occupe bien de lui, patron.
On est bons.
On n'a qu'un témoin pour l'instant.
Vous savez ce que ça veut dire : GNGF.
Andy Kraw a eu la frousse de sa vie.
Le bureau du maire a appelé deux fois.
Ils sont très inquiets.
Sans blague.
Ce type est l'un des gros financeurs
des campagnes du maire.
- Quel est le topo ?
- Deux tireurs avec des semi-automatiques.
L'une des victimes est un dealer de l'ouest
avec un casier bien chargé.
L'autre était un gros bonnet
mis sur écoute par l'équipe de Daniels.
Il s'agit donc d'une exécution.
Mais quel est le lien
avec ce grand promoteur immobilier ?
La deuxième victime, Russell Bell.
Ce bâtiment lui appartenait.
Comme bien d'autres en ville.
Il était bien fourni en propriétés.
Vous saviez que Russell Bell
était un gros bonnet de la drogue ?
D'où venait son argent, à votre avis ?
Je n'ai pas cherché à le savoir.
Vous n'avez pas vu les tireurs ?
Je vous l'ai dit, je n'en ai vu qu'un.
Il était noir. Assez grand.
Avec un gros flingue.
Un GNGF.
Grand noir, gros flingue.
Il y en a deux autres en haut.
Que la balistique les compare
avec les affaires des six derniers mois.
Je le tenais, Bunk.
Sur écoute. Je le tenais.
Et il ne le saura jamais.
"On doit se battre même si elle est fondée
sur un mensonge." Slim Charles
La boxe, ouais.
Je sais que tu aimais ça.
Moi, je détestais.
Je détestais regarder ça.
Oui, je sais. Alors, ça va ?
- On fait aller.
- Parce que je me disais qu'on pourrait...
Je suis fière de toi, Dennis.
Prends soin de toi.
Ferme cette putain de porte.
Et puis merde.
Je suis prêt pour la baston.
Ils veulent notre peau.
Non mais, t'y crois ?
Ça ne serait jamais arrivé du temps de...
Allez, Slim. T'as qu'un mot à dire.
Dis-le, bordel.
La guerre est déclarée.
Ça va, B ?
Tu tiens le coup ?
Cet enculé va nous le payer.
- Qui ça ?
- Marlo.
- On va le buter.
- Marlo n'a rien à voir là-dedans.
Marlo aurait pas pu buter String comme ça.
Il est mort à cause d'autre chose.
- Quoi ?
- Il est mort à cause d'autre chose.
J'ai rien pu faire. J'ai essayé.
String avait raison au sujet de cette histoire.
Il avait raison. Oublie Marlo.
Oublie cette putain de guerre.
Toutes ces histoires
pour quelques coins de rue.
Peu importe qui a fait quoi à qui.
La guerre fait rage,
on peut pas faire machine arrière.
Merde, c'est ça la guerre, non ?
Une fois que t'es dedans, t'es dedans.
On doit se battre
même si elle est fondée sur un mensonge.
On est obligés de se battre.
On a retrouvé ça dans sa poche.
Qu'est-ce que c'est ?
Une puce de portable.
- Il avait quoi d'autre ?
- 200 $, des clés, son permis de conduire.
Son adresse à President Street ?
Landsman est en train
de demander un mandat de perquisition.
Oublie la politique cinq minutes.
- Et s'il avait raison ?
- De vouloir légaliser la drogue ?
La criminalité a baissé
et les habitants ont l'air contents.
Si tu ne réagis pas, que va-t-il se passer ?
Si Tommy Carcetti n'intervient pas,
que va-t-il se passer ?
Le maire et Burrell vont tout arrêter.
Je suppose que le maire
essaie de trouver un moyen
de faire passer ça
pour une manœuvre policière.
Sinon il y aurait déjà mis un terme.
Ça semble logique, mais quoi qu'il arrive,
l'expérience de Colvin est terminée.
Voyons, Tommy.
Tu as toutes les cartes en main,
mais on dirait que tu as oublié la règle du jeu.
M. le maire, si vous parlez de légalisation,
on ne pourra pas vous suivre.
- Bien entendu.
- Et la réduction de la violence ?
Ça peut marcher,
si le taux de criminalité est en baisse.
Réduction de la violence. C'est pas mal.
Steven, et si on parvenait à suggérer
qu'on limite les interventions dans la rue ?
Qu'on concentre tous nos efforts
sur les gros trafiquants ? Ça passerait ?
Si j'avais ce genre d'enquête
à l'appui, peut-être.
Mais je doute
que la police travaille à ce niveau-là.
Et si on disait que ces zones
sont interdites aux gros trafiquants ?
Qu'ils sont tous...
Que les gros trafiquants
demeurent notre cible.
Vous voulez parler de critères d'admission ?
- Comment ça marcherait ?
- J'en sais rien.
Je dis ça pour dorer un peu la pilule.
Allez, bon sang, mettez-y du vôtre !
Ça craint grave.
Faut crever Marlo et son gang.
- On va les buter. Tu vas voir.
- OK, tiens-moi au courant.
Voilà ce qui se dit, en tout cas.
Ils accusent tous le gang de Marlo Stanfield,
ce qui veut dire que l'escalade est imminente.
- Où est Jimmy ?
- Il est avec Bunk Moreland.
Ils perquisitionnent chez Stringer.
- Comment il prend ça ?
- Comme s'il avait perdu un proche.
- Oui ?
- La Tignasse.
- Faut qu'on se parle.
- Qu'y a-t-il, major ?
J'ai un truc à te filer.
Le parc Mount Vernon, dans une heure.
Ça marche.
C'est chez Stringer ?
Putain, c'était qui ce type ?
"LA RICHESSE DES NATIONS"
ADAM SMITH
Ce qui est fait est fait.
Des gangsters homos. N'importe quoi.
J'ai résisté aussi longtemps que j'ai pu.
Allez, viens.
On y va.
Vu que c'est ta ville, tu sauras en disposer.
- Vous êtes en congé aujourd'hui ?
- Ça risque d'être permanent.
Je leur ai parlé de ma petite expérience.
Les chefs n'ont pas apprécié ?
Bref, voilà pourquoi je t'ai appelé.
Ton ami Barksdale
a une cache pleine d'armes.
On m'a informé qu'il y passait
le plus clair de son temps.
Canons sciés, semi-automatiques, Mac-11...
Il y a de quoi faire une bonne saisie.
- Sacré tuyau.
- Ouais.
C'est peut-être la dernière fois
de toute ma longue carrière que j'aide la police.
À la prochaine, Tignasse.
C'est lequel, Ali ?
Celui avec le short blanc.
- Merde, il a l'air jeune.
- Il l'était ! C'est le match contre Patterson.
- C'était y a longtemps.
- C'est qui, Patterson ? Il est nul.
- Ali lui fout la pâtée.
- C'était un champion, lui aussi.
Un gars qui tient encore debout
à la fin d'un round, c'est pas un nul.
Compris ?
Ça vient de chez Stringer.
Des documents de sa société,
de la fac, des trucs à voir avec l'immobilier.
Il n'avait pas de téléphone fixe,
mais on a trouvé ça...
Des puces de portable. Une centaine.
C'est pour ça qu'il n'utilisait pas
les téléphones de Bernard.
Stringer changeait tout le temps de puce.
- Et Shamrock devait faire pareil.
- Il était prudent.
- Oui et non.
- Regarde ça.
Les fabricants sont tous différents.
Merci.
Avant de se faire buter,
Stringer a vendu son vieil ami,
Avon Barksdale.
C'est l'adresse d'une planque de Barksdale.
Où t'as déniché ça ?
Colvin.
- D'où ses appels au central.
- Où est Daniels ?
Il avait un truc à faire en ville.
C'est pour sa femme.
Tu devrais l'appeler.
La mort de Stringer ne suffit pas.
On s'en contentera pour l'instant.
Parce que ces quartiers et leurs habitants
sont parmi les plus pauvres de la ville.
Et ce sont ces personnes-là
qui ont besoin d'être représentées à la mairie.
Il est temps de changer les choses.
Et je ferai tout mon possible
pour les faire changer
en représentant les habitants du 11 e district
si vous me faites l'honneur...
C'est cool que la femme du lieutenant
se présente aux élections.
Comme vous venez de le voir,
la conseillère de Baltimore ouest,
Eunetta Perkins,
a du souci à se faire
pour les prochaines élections de septembre.
Stringer Bell. Putain.
Qui a bien pu le buter ?
Je veux dire, puisque c'est pas vous.
Tu sais qu'Avon va dire que c'est toi.
Il peut dire ce qu'il veut. Je m'en tape.
Je sens qu'il va y avoir de la baston.
Il paraît que Colvin
est vraiment dans la merde.
Vu ce qui se passe ici...
il est peut-être pas le seul.
Contactez-moi s'il y a du nouveau.
Hé, mon pote. Tu pourrais me filer 5 dollars ?
J'en ai besoin pour prendre le bus.
- J'ai l'air d'un touriste ?
- Je mens pas, je te jure.
Vu ta tronche et l'endroit où on est
pourquoi je croirais
que tu as besoin d'un billet de bus ?
Parce que j'ai déjà ma beu, mon pote.
T'as passé la nuit à boire comme un trou.
Tu devrais avoir honte.
Des balles de 12 Gauge.
Les mêmes que celles utilisées
pour le double meurtre de Pimlico.
Et je suis certain que cet enculé
a trempé là-dedans.
Et si je me souviens bien,
il n'aimait pas trop le gang de Barksdale.
Ce genre d'exécution,
ça ressemble pas à Omar Little.
D'ailleurs, d'après nos écoutes,
ce serait Marlo qui aurait fait le coup.
- Marlo Stanfield ?
- L'héritier apparent.
Cette ville est vraiment foutue.
On va dépasser les 300 meurtres
avant le nouvel an.
C'est vraiment la merde.
Salut, Cheryl.
Ah non ?
Elle doit sûrement s'occuper d'un prisonnier.
Je lui ai parlé il y a dix minutes.
Tu sais, on doit tout laisser avant d'entrer.
Portable, argent, arme.
Elle te rappellera
quand elle aura ton message.
De rien.
Il m'en faut plus, Jimmy.
Plus !
- Putain.
- Je suis fatigué, Bunk.
Allons-y.
Il paraît qu'on a discuté de mon cas.
Je vais passer
devant un comité de révision civil.
Ça n'a pas fait l'unanimité.
Plusieurs personnes t'ont défendu.
Oui, il paraît.
Alors six policiers noirs sur dix
pensent que je suis un connard de raciste.
D'un autre côté, quatre sur dix
pensent que tu es juste un connard.
Il s'agit d'une affaire administrative.
Tu peux te battre et gagner si tu le veux.
Je n'ai pas dit que j'étais officier de police.
En fait, ça résume bien toute ma carrière.
Je ne suis pas sûr d'avoir choisi la bonne voie.
Pas vraiment.
Et quelle autre voie aurais-tu dû prendre ?
Ça vient de l'indic du major Colvin ?
Quel est le lien ?
Son indic savait que Barksdale
avait un appart à son nom sur le port.
L'adresse et toutes les infos sont exactes,
jusqu'à l'acte de transfert.
C'est bien, mais il n'y a rien d'illégal là-dedans.
En quoi ça peut nous aider à le pincer ?
Désolé du retard.
J'ai dû aller voir un ami.
L'indic savait que Barksdale
s'était pris une balle le mois dernier.
- Par les urgences ?
- Il n'était pas allé à l'hôpital.
Ce n'est pas suffisant.
Soit Colvin retourne voir son indic,
soit on met cette adresse sous surveillance.
Et puis merde.
Nommons la source dans la déclaration.
- C'est à Colvin d'en décider.
- C'est Stringer.
Lester l'a découvert grâce aux appels.
Bell a balancé Barksdale ?
- Vous en êtes sûr ?
- Ça pourrait expliquer son meurtre.
Que donnent les écoutes ?
D'après la rumeur,
ce serait le gang de Marlo qui a fait le coup.
Bell étant mort,
Barksdale va peut-être devoir le remplacer
et entrer en contact
avec les dealers qu'on a sur écoute.
S'il est aussi prudent que Stringer,
c'est pas sûr.
À mon avis,
Barksdale n'utilise jamais de portable.
Je parierais plutôt sur la planque.
D'accord.
On continue les écoutes sur les jetables
en espérant piéger Barksdale.
En attendant, on demande un mandat
pour sa planque et on va l'y attendre.
Merci de m'avoir couverte hier soir.
ABATTU
Ici Greggs, de l'unité spéciale.
Je peux parler à votre chef ?
Nom de Dieu.
- Il y en a partout.
- Bien.
C'était l'hélico. Les journalistes télé
ont trouvé notre petit merdier.
Votre conseiller a pris son temps.
Chacun ses détracteurs.
Si ça ne marche pas,
dans quoi allez-vous vous reconvertir ?
Nous sommes en direct de Baltimore ouest...
Depuis plus d'un mois,
la police du district ouest de Baltimore...
C'est une véritable honte.
Je n'aurais jamais cru
que des élus pourraient faire ça.
Il nous faut un nouveau maire.
Le maire était-il au courant ?
Et le préfet ?
C'est à eux qu'il faut le demander.
Au niveau de la criminalité,
Royce n'a plus aucune crédibilité.
Vous allez vous présenter le mois prochain ?
Étant donné la situation, je vous le confirme.
Depuis plus de quatre semaines,
la police de Baltimore
a concédé des zones aux trafiquants
sans en informer le conseil.
J'y crois pas.
Je tenais ce scoop la semaine dernière.
La police a fermé les yeux...
Qu'est-ce qui m'a pris ?
...autorisant la vente de drogues.
Laissez-nous.
...dans ces zones de non-droit,
les dealers s'en donnent à cœur joie.
M. le maire, le préfet Burrell est là.
Dites-lui que le maire va bientôt le recevoir.
...et de jeunes enfants livrés à eux-mêmes.
Les habitants
de cet endroit baptisé Hamsterdam
n'ont pas souhaité s'exprimer.
Mais Channel 5 a appris que la police...
- Oui ?
- Qu'avez-vous vu ?
Deux ou trois personnes,
mais aucun signe de Barksdale.
- Ici aussi, c'est calme.
- OK.
Faut jeter un œil derrière.
Notre ami Carcetti
va gagner des points avec tout ça.
Et vu comment c'est parti, Gray aussi.
Tony Gray espère me piquer ma place
avec ces conneries.
On vous sacrifie, Ervin.
Vous êtes le seul responsable.
Pas forcément.
Pas si je parle des pressions exercées
pour faire baisser la criminalité.
- Et falsifier les statistiques.
- On n'a jamais dit ça.
Je dirai que Colvin a cédé à la pression,
et que je suis venu il y a des semaines...
- Des jours.
- Des semaines, pour vous informer
de ses agissements
et vous assurer qu'on maîtrisait la situation,
que Colvin serait destitué
et son projet abandonné.
Espèce de sale menteur.
Mais comme Colvin
a fait baisser le taux de criminalité,
vous m'avez envoyé balader.
C'est moi qui vous ai dit
de prendre la situation au sérieux
tandis que l'erreur de Colvin
prenait de l'ampleur.
J'avais les mains liées, M. le maire.
Mon service était paralysé.
J'étais le prisonnier de foutus politiciens.
Ou alors...
je quitte votre bureau
et je me montre beaucoup moins loquace.
Je fais retomber la faute sur Bunny Colvin.
Et j'en prends la responsabilité.
Et si Carcetti ou Gray exige une audience,
je ferai office de rempart.
Auquel cas,
je reste le préfet
pendant les cinq années de votre mandat.
- Unité un à unité deux.
- Unité deux, prête à intervenir.
L'accord a été passé.
Unité deux au secteur trois :
rendez-vous à la cité Winchester.
Bien reçu. On y va.
Unité deux au secteur deux :
rendez-vous aux entrepôts.
Bien reçu.
Allez-y, messieurs !
C'est pas trop tôt.
Salut.
On va être à sec si le matos arrive pas.
- Où est Tuckie ?
- J'en sais rien.
- Tu sais où est Tuckie ?
- Il s'est barré.
- Quoi ?
- Il a dit que les keufs arrivaient.
Les voilà. On met les voiles.
Ne bouge pas !
Lâchez-moi !
Plus un geste !
Arrête-toi ! Arrête !
Plus un geste ! Ne bouge plus !
Reste où tu es.
Impressionnant, équipe rouge.
Ça mérite une caisse de bière.
Je vous jure, Stringer Bell suppliait Chris.
Il fouillait dans ses poches,
il disait qu'il allait nous donner plein de fric
si on le butait pas.
Mon pote, Chris, lui a sorti :
"Tu vas mourir."
Il est tombé à genoux comme une lopette,
et s'est foutu à chialer.
Plus pathétique, tu meurs.
- C'est Marlo.
- Appelle, mon pote.
- On sait où il est.
- Le numéro un ? Où ça ?
Le grand vous demande de vous équiper.
Ils sont devant le garage.
D'accord, ça marche.
Ça va ?
- Qu'est-ce que tu veux ?
- Slim dit qu'ils savent où est Marlo.
Tous les gars t'attendent.
Vas-y. Je te suis.
Autre chose, M. l'adjoint ?
Le maire veut que tout soit rasé dans la nuit
et que vous édifiiez des clôtures.
Même topo à la cité Winchester
et aux entrepôts.
Compris.
Demain, les journalistes télé
n'auront plus rien à se mettre sous la dent.
Excusez-moi, M. l'adjoint,
on a découvert un cadavre.
- Des blessures ?
- C'est dur à dire avec les morsures de rat.
Transportez-le à la morgue dans un fourgon.
Je ne veux pas que les journalistes
voient une ambulance.
Putain.
Il vient d'arriver. Avec un mec.
- Compris. Ne bougez pas.
- On en est à combien ?
En comptant Barksdale,
Sydnor en a vu dix entrer et aucun sortir,
donc ils sont au moins dix.
- 2301 au central.
- Je vous écoute, 2301.
Envoyez-nous une équipe d'intervention rapide
pour une descente.
De nombreux suspects sûrement armés
d'automatiques sont sur les lieux.
Bien reçu.
- Les nouvelles vont vite, pas vrai ?
- Et comment !
Burrell a appelé l'université
en personne ce matin.
Il a traîné votre nom dans la boue.
Johns Hopkins n'a pas besoin de ça.
Le doyen d'une université
cotée dans le domaine de la recherche
ne veut pas entendre
qu'un nouvel employé n'en fait qu'à sa tête.
- Oui, Colvin.
- Major, vous passez en premier.
La réunion de demain.
Ça va être ma fête.
- Vous passez par devant ?
- Où sont les renforts ?
- J'ai demandé une équipe.
- Vous n'êtes pas au courant ?
Ils sont un peu occupés ce soir
avec le merdier de Colvin.
Avec tout ce bordel,
estimez-vous heureux qu'on soit là.
- On s'attaque à qui ?
- Avon Barksdale et son gang.
Je t'avais bien dit qu'il était sorti de prison.
Bordel, je leur avais dit.
Depuis plus de quatre semaines,
la police de Baltimore
a concédé des zones aux trafiquants.
Dès demain, tout le pays sera au courant
et Washington réagira.
Laisse Gray poser les meilleures questions.
Il faut qu'on le remarque davantage que toi.
Royce a-t-il exercé des pressions sur la police
pour qu'elle réduise...
- Je rêve, il veut qu'on frappe.
- Où veux-tu qu'ils cachent leurs armes ?
Et s'ils ouvrent le feu sur nous ?
Ils sont en guerre contre un autre gang.
Si on charge,
il y a des chances qu'ils nous flinguent.
Hé, B.
Sham dit que Charles dit qu'ils ont pas bougé.
Marlo, Chris et Vinson
sont encore en train de manger.
Mais les autres se sont barrés.
Police !
- Non, pas sur la police.
- Les stups sont derrière.
Merde.
Ouvrez ! On sait que vous êtes là.
- Ouvrez, bande de nazes !
- On est foutus.
Vous devriez pas traîner ici
avec toute cette artillerie.
Va leur ouvrir.
Allez, Avon. Arrête tes conneries.
Ouvre cette putain de porte.
Ouvrez la porte, bande de connards !
- Police !
On a un mandat de perquisition !
- Je suis pas armé.
- À terre !
- Serre bien les menottes.
- Greggs, j'ouvre la porte.
C'est à moi. En fait, tout est à moi.
T'as fait des études de droit ?
C'est une grenade.
Emmenez-le.
Violation de liberté conditionnelle.
Quoi qu'il arrive,
tu vas finir ta peine de sept ans
sans passer devant un jury.
Plus peut-être un complot de meurtre.
Tu devrais en prendre pour dix ans,
si ce n'est perpète.
- Sans liberté conditionnelle.
- Ouais.
De toute façon, il y a que deux jours
qui comptent : le jour où on t'enferme...
Et celui où on te relâche.
En attendant, voici le mandat.
Prends ton temps pour le lire.
Entre ces deux jours, tu auras de quoi ruminer.
Source : Russell Bell, alias Stringer Bell
Merde. C'est foutu, maintenant.
Démarre.
Vous acceptez nos conditions,
ou je passerai le restant de ma carrière
à faire chier tous vos superviseurs.
Des plus haut gradés au simple flic,
aucun n'aura de l'avancement
si on vous entend moufter.
Ils croyaient qu'il s'agissait
d'un déploiement stratégique !
- Le seul responsable, c'est moi !
- Vous ne tomberez pas seul,
à moins d'accepter ce que l'on vous propose.
Après la réunion des statistiques,
vous prenez votre retraite
au grade de lieutenant.
Eh oui, on vous rétrograde.
Vous gardez votre ancienneté,
mais oubliez la retraite de major.
Je peux prendre ma retraite dès maintenant !
- J'ai suffisamment de congés à prendre.
- Faites une croix là-dessus.
Vous dégagez aujourd'hui en étant rétrogradé.
J'ai signé un contrat !
Je n'ai pas été assez clair ou quoi ?
- Avon s'est fait coffrer ?
- Oui, avec la plupart de son gang.
C'est le bon moment
pour reprendre les affaires.
- Et faire un peu de fric.
- Tu l'as dit.
Je ne parle pas que des 17 millions
affectés au maintien de l'ordre.
Retranchez aussi 200 millions
de votre budget d'exploitation,
75 de plus
pour les dépenses d'investissement,
plus de nombreux millions
qui ne viendront plus d'Annapolis.
En tout, on parle d'environ...
un demi-milliard par an en moins
dans votre budget.
De plus, l'avocat ici présent
exploitera toutes les ressources
du ministère de la Justice
pour interdire toute tentative
d'établissement d'un périmètre
où la vente de drogue serait légale.
Je tiens à dire à Washington
que ce qui vient de se produire
ne reflète en rien
la politique de mon administration.
Il s'agit d'une aberration, M. Thomas.
L'œuvre d'un fonctionnaire mal avisé.
Nous comprenons votre inquiétude,
mais, vous savez...
Il est inutile que le chef
de la brigade anti-drogue fasse 50 km
pour venir me délivrer ce message.
N'ayez crainte.
Ça va, G ? Où sont les plus grands ?
Marlo a repris les affaires.
Virez Burrell.
Tout ça s'est produit chez lui, sous son nez !
- Virez-le et passons à autre chose.
- Odell.
Je respecte votre opinion,
mais pour l'instant,
avec Tony Gray et Carcetti qui complotent,
ce n'est pas le moment.
Non. On laisse passer les élections,
et après je lui enfonce un pieu dans le cœur.
Pour l'heure, j'ai besoin de lui,
ne serait-ce que pour...
endosser la responsabilité de cette affaire.
Mais voilà ce que je vais faire.
Je vais être gentil avec la nouvelle
qui vous plaît, celle du 11e district.
Je vais la prendre avec moi
et me débarrasser d'Eunetta.
Je respecte le fait
que vous m'ayez soutenu, Odell.
Je respecte la loyauté.
...et a agi ainsi sans en informer
correctement ses supérieurs,
et au mépris du code criminel
qu'il devait faire respecter,
se déshonorant ainsi lui-même
ainsi que sa fonction.
Y voyez-vous à redire ?
Avez-vous des objections, major Colvin ?
- Non, monsieur.
- Rien du tout, Bunny ?
Vous n'avez pas grand-chose à dire, hein ?
Pas à de vrais policiers.
- Finis ta sale besogne, enculé.
- Pardon, major ?
Le lieutenant administratif est-il présent ?
Le major Colvin est relevé de ses fonctions.
Vous êtes à présent
le commandant du district ouest.
Bon sang, Bernard,
je t'avais pas dit de te méfier d'eux ?
- Salut, Bunk.
- Salut, Freamon.
- C'est celle de Crutchfield ?
- Norris. Je l'ai surpris en train de pioncer.
Oui, ce sont tous ceux qui étaient sur écoute.
McNulty est dans la une avec Pearlman.
Va leur dire bonjour.
Je suis jamais sortie
avec un mec aussi con que toi.
Vivement la taule.
Quoi ? Qu'est-ce que t'as dit ?
Répète un peu, pour voir.
Salut, Donald.
- On t'a fait écouter.
- Il a dit qu'on pouvait dealer
si on allait dans Vincent Street.
Alors on a bougé.
C'est vous qui m'avez arrêté
avec le kilo de coke
en chemin vers la zone
et qui m'avez relâché.
Vous dealiez dans la zone de non-droit
du major Colvin ?
- Vous pouvez le prouver ?
- Demandez-lui. Il le sait.
C'est encore un de vos trucs incitants.
- Une incitation, tu veux dire ?
- Il n'a pas tort.
19 membres du gangs de Barksdale arrêtés
et huit autres sous mandat d'arrêt.
Vous pourriez établir un lien entre
ces arrestations et le merdier de Colvin ?
Faire comme si ses agissements
avaient mené à ça ?
Je ne vois pas comment.
Enfin, c'est du beau travail quand même,
major Daniels.
Je viens de recevoir un appel du bureau
du maire approuvant votre promotion.
Le départ de Colvin a libéré un poste.
- Et ma femme ?
- Quel est le rapport ?
Le maire. Le siège d'Eunetta.
- Pourquoi le maire...
- Pour vous récompenser.
Tout n'est pas politique.
- Salut, je vous en prends deux. District ouest.
- Servez-vous.
Major.
J'ai entendu la nouvelle.
Comment votre famille a-t-elle réagi ?
Lolita a perdu 13 kg
et elle a sa licence d'agent immobilier, alors...
je suppose qu'elle va me quitter.
Je voulais vous dire
que votre tuyau nous a beaucoup aidés.
Oui, il paraît. C'est du beau boulot.
J'ignore si vous le savez, mais Stringer Bell
a été abattu il y a deux jours.
Bref, j'ai mentionné son nom
pour être sûr de boucler l'affaire.
Je me suis dit que c'était pas grave,
vu qu'il était mort.
Tu as toujours aimé bousculer les règles.
J'ai l'impression
que je ne suis pas le seul, major.
Quoi qu'il arrive, vous êtes un bon flic.
J'ai fait ce que je devais faire.
J'ai cru bien faire.
J'assume.
Tony, où est mon gilet pare-balles ?
Merci.
Je ne comprends pas.
Bois ton verre.
Toi et moi, en public ?
- Mais ta femme...
- Elle va gagner sans moi.
- Elle est dans l'équipe du maire.
- Et tu es promu major ?
Je crois qu'elle attendait ce jour plus que moi.
Mais elle n'est pas là.
Non. En effet.
Ça t'a pris comme ça, hein ?
Oui, comme ça.
Pourquoi moi ?
Parce que tu vis dans le péché.
- Kari, c'était quoi ce bruit ?
- Rien.
- Qu'est-ce que tu as cassé ?
- Rien, maman.
Alors...
Ouais.
- Tu as décidé de passer par ici.
- Oui.
Pourquoi ce soir ? Que s'est-il passé ?
J'étais dans mon ancien district.
Je crois que j'aimais bien travailler là-bas.
J'étais moins en colère, en tout cas.
J'en sais rien. Quelqu'un a dit un truc, et...
Ce que je dis n'a aucun sens.
- J'ai bouclé un truc aujourd'hui.
- Une affaire ?
Plus que ça.
C'est comme si je m'étais acharné
à remplir un verre sans fond.
Je verse sans relâche,
mais il y a un trou au fond, tu comprends ?
Ce qui fait de moi un bon inspecteur,
c'est peut-être ce qui fait de moi
un minable dans la vie.
Tu veux entrer prendre un verre ?
Pas ce soir.
Mais si c'est pas trop tard,
j'aimerais bien rencontrer tes enfants.
Le major Colvin
a induit ses hommes en erreur.
Ils pensaient qu'il s'agissait
d'un déploiement stratégique
pour piéger des trafiquants de drogue.
Il n'a jamais fait mention
de son initiative à ses supérieurs.
Et pendant cinq semaines,
aucun supérieur
n'a eu vent de ses agissements ?
- Vous plaisantez ?
- J'en assume l'entière responsabilité.
Quand j'ai été mis au courant,
j'en ai informé le maire,
et nous avons pris la décision
de relever le major Colvin
de ses fonctions sur-le-champ.
J'ai l'impression que cette administration
a sérieusement envisagé
- d'appuyer l'initiative de Colvin.
- C'est faux.
Le major Colvin vous en a informé lors d'une
réunion de service il y a plus d'une semaine.
Pendant six jours, rien n'a été fait.
Et j'en prends la responsabilité.
Nous devions boucler une enquête
conduite par l'unité spéciale.
Elle aurait été mise en péril
si nous étions intervenus.
C'est exact.
Le maire Royce était au courant
et il nous a autorisés
à reporter la fermeture des zones.
Mais le maire a été très clair
dans son opposition
aux agissements du major Colvin.
Cette affaire se résume simplement
à un chef de police ayant agi seul
et qui, en proie à la forte pression,
s'est révélé être amoral,
incompétent et inapte à remplir sa fonction.
Non.
Il s'agit de bien plus que ça.
Ceci est plus important que de savoir
qui savait quoi, quand, ou qui va payer,
ou qui pourra utiliser ce désastre
au profit de sa carrière politique.
- M. le prési...
- On peut pardonner au major
qui, par frustration et désespoir,
a fini par tolérer une situation
pour le moins intolérable.
Ça, c'est excusable.
Mais, messieurs, ce qui est impardonnable,
ce que je ne pourrai jamais pardonner,
c'est comment nous,
vous, moi, cette administration, nous tous,
avons abandonné ces rues de Baltimore ouest,
là où les pauvres,
les malades et les laissés-pour-compte
sont piégés dans des quartiers en ruines
autrefois si chers à leur cœur.
Des communautés
que nous n'avons pas su protéger,
et que nous avons abandonnées
aux mains des trafiquants de drogue.
Et si ce désastre exige une réponse de la ville,
cette réponse doit être : "Assez."
Ne laissons plus des policiers
croire qu'il n'y a plus d'espoir.
Cessons de penser
que ces quartiers sont perdus.
Exigeons de cette administration
qu'elle sorte de sa léthargie,
qu'elle s'occupe du ramassage des ordures,
des bâtiments inhabités,
des drogués qu'on laisse s'enfoncer,
des travailleurs et travailleuses
qu'on prive chaque jour d'un salaire décent.
Enrayons la criminalité qui rend la vie dans
notre ville chaque jour plus insupportable.
Parce que si nous ne prenons pas
nos responsabilités,
pas seulement en reconnaissant nos erreurs,
mais en nous battant
pour reprendre le contrôle de nos rues,
nous allons perdre ces quartiers
et nous finirons par perdre la ville.
Si nous n'avons pas le courage
et la conviction
nécessaires pour mener à bien ce combat,
comme il se doit,
en utilisant toutes les armes à notre portée,
si nous ne le faisons pas,
alors le constat d'échec sera accablant.
Et cet échec ne doit pas
et ne peut pas être excusable.
Vous avez fait du très bon travail,
je ne le nie pas.
Mais je dois avoir confiance en mes hommes.
À moins que vous ne me donniez votre parole
que vous ne...
Vous avez été plus que réglo. Merci.
Il vaut mieux que je fasse autre chose.
Inspecteur.
Ce n'est pas vous, c'est moi.
- Mais où...
- Dans mon district, je crois.
Oui, je m'y sens chez moi.
- Quelle intervention !
- Il fallait que je le dise.
Ça ressemblait à un discours électoral.
Eunetta. Ça faisait longtemps.
Je croyais que vous aviez entraînement.
À quelle heure
on doit venir demain, entraîneur ?
15 h 30, ce serait bien.
- J'espère que vous viendrez tous.
- Ça marche.
Qu'est-ce que vous attendez, bordel ?
Au boulot !
...à la fausse promesse
que nos écoles offrent un avenir à nos enfants.
Le système éducatif de cette administration...
DÉPISTAGE DU VIH
C'est ça. C'est bien.
Oui. Un-deux.
RÉÉLISEZ FRANK SOBOTKA
CARCETTI
MAIRE
Dans les affaires Malik Carr, alias Poot,
Herbert DeRodd Johnson, alias Puddin',
Arthur Carroll...
Qu'est-ce que tu vois, là ?
C'est du métal en vrac, dix cents la livre.
Regarde.
- C'est de l'aluminium.
- Gagné.
30 cents la livre. Facile.
Tu vois, à notre époque moderne,
il faut savoir regarder par terre,
et ramasser ce qui traîne, tu me suis ?
Y a du flouze à se faire si on sait où regarder.
J'espère que tu m'écoutes,
j'essaie de t'éduquer.
Ouais, tu t'en fous.
Tu crois tout savoir, mais tu sais rien.
Comment ça va ?
C'est quelque chose, hein ?
On dirait qu'une gomme géante a tout effacé.
Mais avant, quand un junkie venait ici
s'acheter sa dose, personne le faisait chier.
Ni les gangs ni la police, il avait la paix.
C'était bien ?
Je dis ça comme ça.
On a la vie dure, vous savez.
Les flics et les dealers
vont de nouveau nous emmerder.
Oui, merci.
On a fait un dollar. C'est un début.
Allez, mon gars.
French