Mais si on...
- Mais comment...
- Nom de Dieu.
Ça veut donc dire...
- Quoi ?
- Personne n'a tué de sans-abri.
Pas un tueur en série.
Il y a eu des meurtres au hasard,
et des morts naturelles ont été maquillées.
- Mais ne sont pas liées.
- Pourquoi ?
Ils ont utilisé l'argent
pour enquêter sur les auteurs
des meurtres des maisons vides.
Les récentes arrestations en sont le résultat.
Que je comprenne bien.
Ça fait trois semaines
que j'accuse le gouverneur
de négliger les sans-abri
et que je déclare qu'on fait tout
pour trouver le tueur qui les menace,
et pendant ce temps...
Norman, c'est sur moi que ça va retomber.
C'est vrai, patron.
Mais ça a un certain charme.
Ils ont créé un tueur pour être payés,
on a créé un enjeu
pour vous faire élire gouverneur.
Tout le monde
est arrivé à ses fins grâce au mensonge.
Les inspecteurs impliqués seront congédiés.
Des poursuites pour fraude et parjure
sont probables.
À la conférence de presse, on va dire :
"Toutes ces histoires de sans-abri tués,
"de gouverneur qui coupe le filet de sécurité
"et de nous qui faisons l'impossible
pour arrêter le tueur,
- "vous savez quoi ? C'était une blague" ?
- Sans oublier que les preuves
ayant servi à arrêter
les trafiquants sont entachées d'illégalité.
L'affaire pourrait s'écrouler.
J'y crois pas, putain !
Vous risquez gros, tous les deux.
Si le gouverneur apprend ça, il va me démolir.
Si on en arrive là,
c'en sera fini de vous, alors aidez-moi.
Comment garder ça secret
si on suspend les inspecteurs
et qu'on les envoie devant le grand jury ?
Les responsables doivent être congédiés.
Je ne tolérerai pas ça.
M. l'adjoint, Mme l'avocate...
nous allons d'abord aborder le problème
en termes de politique publique.
Le temps de trouver la meilleure approche,
ne faites rien et n'en parlez à personne.
Si ça s'apprenait de la mauvaise façon,
les responsables légaux de la situation,
de bonnes gens
qui exercent un rôle de supervision,
vont souffrir.
Et ce n'est pas le résultat recherché.
Mike veut dire
qu'on doit procéder prudemment.
Dommage que je ne bosse plus au journal :
j'aurais écris un article d'enfer.
C'est trop génial.
"... la vie des rois."
- H.L. Mencken
Lester. Qu'est-ce qui t'amène ?
On n'a pas besoin
de tes services aujourd'hui...
40 000 dollars provenant du Showboat,
sur la promenade.
26 000 dollars au Borgata.
80 000 dollars l'an dernier au Taj Mahal.
Et ce ne sont que les casinos d'Atlantic City.
J'aime jouer. Et alors ?
Tu as perdu trois fois ton salaire en deux ans.
En vérifiant ta solvabilité,
je suis tombé sur sept pages de liens
et une troisième hypothèque
contractée il y a deux mois.
Gary, c'est fini.
Comment ça ?
On a trouvé des documents du grand jury
chez des revendeurs,
et des gens t'ont nommé.
Tu as un problème, Gary.
Mais tu as de vieux amis au palais de justice.
Admet le problème,
nomme ceux à qui tu les as vendus.
Radié du Barreau ? Sans aucun doute.
Mais si tu joues franc jeu
à partir de maintenant,
tu n'iras sans doute pas en prison.
- Pourquoi moi ?
- J'ai examiné les finances
de tout ceux ayant travaillé ici depuis deux ans.
T'es le seul suspect.
Si c'était moins la merde chez le procureur,
on aurait fait des vérifications de routine.
Mais tu le savais sûrement.
Je me suis toujours demandé
s'ils se ressaisiraient un jour.
Mais on est à Baltimore, pas vrai ?
Et maintenant, on fait quoi ?
Pour commencer,
tu vas passer un coup de fil.
McNulty, Freamon, Sydnor...
Tous ceux qui ont trempé là-dedans
doivent partir.
Ils devraient être suspendus
et mis en examen sous peu.
- Je sais, mais...
- Mais quoi ?
On ne fait rien
pour ne pas faire de tort à Carcetti ?
Au lieu de faire le ménage,
il veut cacher la poussière.
J'ai envie d'appeler le gouverneur
et de tout raconter.
- Cedric, tu ne peux pas.
- Pourquoi pas ?
Si je laisse faire ça,
autant jouer au petit chien
devant tous les agents qui sont au courant.
- Si on étouffe l'affaire...
- Cedric, tu ne peux rien faire.
Ce sont tes inspecteurs.
Il faudra un coupable. Tu seras désigné.
Je m'en fiche.
Et je me ferai virer.
Tu as entendu Steintorf.
J'étais responsable.
Je savais pour l'écoute.
C'est ma carrière. C'est toute ma vie.
Si tu parles, ça fera du tort à Carcetti.
Il ne deviendra pas gouverneur,
mais il est toujours maire,
et Bond est toujours mon patron,
et tu sais que c'est pas eux qu'on punira.
- C'est jamais le cas.
- Merde.
Tout ce pour quoi j'ai travaillé
dans ce tribunal...
Je t'en prie.
25 cents. Baltimore Sun.
Le Baltimore Sun, 25 cents.
- Garde la monnaie.
- Merci.
Bons pourboires, non ?
"... le payer pour ce qu'il nous a fait.
"Je sympathise,
"mais je ne peux pas
le laisser quitter le sous-sol."
- Tu vas publier ça ?
- C'est l'idée.
Même les passages à propos de Sherrod ?
Oui.
- Ça sert à quoi, une histoire comme ça ?
- Comme quoi ?
Moi, Sherrod. Je me drogue, j'arrête.
Ma sœur, tout ça.
Ça sert à quoi, de publier cet article ?
Les gens le liront, réfléchiront,
verront les choses différemment.
Je ne sais pas, l'ami.
Bubs, si ne tu veux pas, je ne le publierai pas.
Je sais pas.
Le Baltimore Sun. Un peu de soleil.
Rupert, tu peux tout dévoiler,
mais ça fera du tort à la police,
qui ne l'a pas empêché.
Mieux vaut étouffer l'affaire
et s'occuper des responsables
par des moyens détournés.
On les enterrera tout doucement
et si profondément
que personne ne saura la vérité.
Ça me convient.
Divisionnaire, êtes-vous d'accord ?
C'est plus problématique pour moi.
Les responsables travaillent pour moi.
Peut-on se parler en privé, Bill ?
Si Rawls n'est pas d'accord, moi non plus.
Ne vous en faites pas pour Bill Rawls.
Je crois qu'il est sur le point de voir la lumière.
Je sais ce que vous pensez.
Je vois ce qui se passe dans votre tête.
Vous pensez : "J'ai l'avantage sur Carcetti.
"Ils ne peuvent pas m'accuser de ce fiasco
"sans que leur ami Daniels y passe aussi."
Il faudrait virer Daniels
pour pouvoir vous congédier,
et ça ne passerait pas trop bien.
C'est bien ça que vous pensez, non ?
Vous espérez profiter de la situation
pour obtenir un poste permanent,
faire attendre Daniels quelques années
en échange de votre silence
et de votre docilité.
Vous savez quoi, Bill ? Vous n'êtes pas loin.
Vous avez un peu d'influence ici,
mais juste un peu.
N'y allez pas trop fort.
Que feriez vous à ma place ?
Je la fermerais en attendant mon tour.
Quand Tommy sera élu gouverneur,
vous serez promu
commissaire de la police d'État.
Vous êtes un peu trop blanc
pour diriger la police de Baltimore,
mais pas pour diriger celle du Maryland.
- J'ai votre parole ?
- Et moi, la vôtre.
Va pour les moyens détournés.
Vous voyez ? Le divisionnaire a été converti.
Puis-je vous aider ?
Je dois voir M. Prezbo.
On descend vous ouvrir.
- Es-tu un de nos élèves ?
- Mme Donnelly, c'est moi, Duquan.
Ça fait plaisir de te voir,
mais n'étant pas élève ici,
tu n'as pas le droit d'entrer.
Je suis juste venu voir M. Prezbo.
Il est en plein cours.
Je sais. Je peux attendre.
Tu vas devoir rester dehors.
Après la sonnerie,
je dirai à M. Pryzbylewski que tu l'attends.
Je vais te surprendre.
C'est déjà fait.
Un informateur m'a tuyauté
à propos d'une fuite au grand jury.
Triste à dire, mais c'est vrai.
- On est au courant pour la fuite.
- Mais sais-tu qui c'est ?
Gary diPasquale.
Un bon gars, mais il a un gros problème de jeu
et revend des informations
à des avocats de trafiquants de drogue.
Troy Sanders, Marvin Bronfman,
Dennis Cray, Sid Silverstein.
Et le meilleur de tous ? Maurice Levy.
Ce n'est pas une blague.
C'est Gary, la fuite ?
Il a tout avoué. Il était prêt à le faire.
Il n'avait pas le choix.
Un appel avec son consentement
impliquant Maury Levy.
- Où est Gary ?
- Il est allé à l'étage
remettre sa démission
et est rentré chez lui attendre la suite.
Il va bien. Il va mieux que tu ne le penses.
Si on peut faire parler Levy et d'autres avocats,
on suivra l'itinéraire des narcodollars.
Triste affaire, je sais.
Mais au moins, on connaît la vérité.
La vérité, dis-tu ?
Salut, Duquan.
Snatch-pops.
Damien. As-tu perdu la tête ?
- J'ai dit snatch-pops.
- Et alors ?
Achète-lui un autre sandwich
et demande un balai à M. Williams
pour nettoyer tout ça.
Tout de suite,
sinon tu iras en retenue pendant une semaine.
Je ne veux plus t'entendre.
On dirait que vous avez pris le coup.
Quoi de neuf de ton côté ?
Rien.
Toujours à Southwestern ?
Je prends une année sabbatique.
Je suis dehors.
Et...
J'espérais que vous pourriez m'aider
en me prêtant de l'argent
pour un appart et des vêtements.
Une fois installé, je retournerai à l'école.
Tu es à la rue ?
Je connais des gens prêts à me loger,
mais je dois les payer.
Combien te faut-il ?
200 dollars.
Mais avec 150 dollars de plus,
je pourrais m'inscrire aux cours pour adultes
et obtenir un diplôme
sans retourner à Southwestern.
Je pourrai alors travailler.
Je doute qu'on puisse s'inscrire
aux cours pour adultes
quand on a l'âge d'être lycéen.
Si, c'est possible.
Écoute.
Donne-moi quelques minutes. Je t'y conduirai.
Si tu es admissible, je ferai un chèque.
Ne vous donnez pas toute cette peine.
D'ailleurs, j'ai pas le temps d'y aller aujourd'hui.
Mais je veux y aller.
Je peux le faire, si c'est ce que tu veux.
Et je me fiche de l'argent.
Mais sache que j'irai voir la direction
dans quelques jours
pour voir si tu t'es inscrit.
Si tu l'es, je dirai : "Super.
"Duquan pourra venir
me montrer son diplôme quand il l'aura,
"et on restera amis.
"Et il pourra toujours compter sur moi."
Mais si t'es pas inscrit...
J'imagine qu'on ne se reverra pas.
Non, M. P.
Je vais m'inscrire.
Vous verrez.
Je vais chercher mes affaires.
Rendez-vous au parking.
On trouvera un distributeur automatique.
Jay, je dis juste qu'on a suivi les pistes,
remis les rapports et, à ce stade-ci,
à moins de nouveaux éléments,
j'ai pas besoin de tant d'hommes.
Putain, Jimmy. La semaine dernière,
tu voulais tous les inspecteurs.
On a perdu sa trace. Pas de rubans rouges,
pas de corps ni de disparitions.
Pas un mot sur le portable. Ça sert à rien.
Tu ne veux plus de l'écoute non plus ?
Le juge nous a donné 60 jours. Après ça...
Salaud, c'est toi qui nous a bassinés
avec ce tueur, et maintenant tu abandonnes.
Je veux bien enquêter.
Mais sans nouvelles pistes,
que veux-tu que je fasse ?
Inventer des trucs ?
C'est comme ça.
Si je renvoie les équipes de surveillance,
ne viens pas pleurer qu'il te les faut demain.
C'est comme la guerre :
facile à déclencher, dur d'y mettre fin.
Pearlman et Daniels savent tout. Ils ont deviné.
- Comment ?
- Je l'ignore.
- Merde. Que vont-ils... ?
- J'en sais rien.
Elle a dit que les meurtres de sans-abri,
c'est fini.
Rien ne doit être ajouté au dossier.
- Et pour Marlo, elle sait que l'affaire... ?
- Elle sait tout. Daniels aussi.
Ils ont composé le numéro de l'écoute
et sont tombés sur le portable de Marlo.
Pourquoi on ne nous a pas virés
et mis en taule ?
Je ne sais pas.
Merde, Lester.
Il faut qu'on s'en sorte.
Il faut trouver un moyen.
Bordel de merde.
Rejoins-moi chez Kavanagh
dans dix minutes, d'accord ?
Combien ?
200 dollars.
Merde ! Ce prof doit vraiment t'aimer.
Viens. Ils vont mettre des baldaquins
sur Poplar Grove.
On va être en retard.
Allez, mon grand.
M. l'adjoint.
À suivre.
- Merde, merde et remerde.
- Que se passe-t-il ?
Encore un sandwich au fromage, Carl ?
Ça ne veut pas dire que ce sont des infos.
Il y a toujours des cas de salmonellose.
Je vois pas pourquoi on couvre celui-ci...
La première règle de la réécriture, Spry ?
On fait ça vite.
As-tu lu ça ?
On s'attribue le mérite
d'avoir changé l'avis du gouverneur ?
J'en suis à la conclusion
et il n'y a aucune citation
appuyant une telle revendication.
Le gouverneur va octroyer des fonds
parce que Carcetti l'a mis sur la sellette.
On est intervenus qu'après coup.
On convoite un Pulitzer pour service public ?
- On dirait.
- As-tu eu le temps ?
Oui, oui. Je l'ai lu.
Alors ?
C'est superbe.
Non, je suis sincère.
Ce que tu as écrit est digne de Joe Mitchell.
J'ai l'impression de connaître ce type
et son univers.
Tu t'en es sorti avec brio.
Merci, Gus.
Avec une bonne photo,
ça pourrait faire la une dimanche.
Je dois obtenir son approbation.
Comment ça ?
Le passage sur le jeune le dérange.
Il m'en avait pas parlé officiellement.
Il savait que tu écrivais à son sujet ?
Oui, mais... Je raconte sa vie.
Je veux être honnête avec lui.
Honnête. Ça fait une paye.
Ils ne sont pas pressés d'en parler,
sinon on serait en taule.
Ils font semblant, tout comme nous. Pourquoi ?
Carcetti. Il risque gros.
Comment ?
Il a juste à nous faire porter le chapeau.
Pour ça, il faudrait descendre Rawls, Daniels
et la moitié des supérieurs. Ses gars.
C'est son service de police.
Il se tirerait dans le pied
alors qu'il se présente comme gouverneur.
Ils veulent quoi ?
Qu'on ferme le dossier tranquillement ? Facile.
Dans six mois, après les élections,
ils pourraient décider de nous accuser.
On risque toujours la prison.
En tout cas,
c'est clair qu'on va être rétrogradés.
Et alors ? Ça en valait la peine.
Non ?
Ça dépend.
Vont-ils poursuivre Marlo et ses hommes
sachant ce qu'ils savent ?
Pourquoi pas ? Les saisies sont valables,
- même sans l'écoute illégale.
- Oui.
Et ils ont fait beaucoup de cas de l'arrestation.
À la conférence de presse,
ils l'ont associé aux corps.
S'ils laissent tomber maintenant...
En y réfléchissant bien,
on en sait autant sur eux qu'eux sur nous.
Il joue les Tom Wolfe
et pense pouvoir s'en sortir
avec une expression comme ça ?
Certainement pas, connard.
C'est comme un pull
avec des fils qui dépassent.
Si on tire sur n'importe lequel...
Des exagérations
et des citations trop parfaites,
parfois officielles.
J'ai appelé les personnes citées
pour leur demander si elles avaient bien dit ça.
Le ministre du logement,
au sujet des citations qui lui sont attribuées,
a dit qu'il aurait voulu en être l'auteur,
mais n'était pas assez brillant.
Si quelqu'un prenait le temps de...
de le dénoncer, ça ne va pas être joli.
Que vas-tu faire ?
Je ne sais pas, Robert.
Ne mentionne pas mon nom.
GÈNES DE KAMIKAZE
Pas de mise en liberté sous caution.
À l'audience, on a invoqué
la possibilité d'intimidation des témoins,
on dit que c'est toi le grand chef.
- Ils peuvent faire ça ?
- Ils peuvent essayer.
Ça dépendra du juge.
Pas de caution pour Chris.
Meurtre au premier degré.
Ni pour Monk.
Il était en liberté conditionnelle.
J'ai fait libérer M. Wagstaff
pour 300 000 dollars.
- Il a l'argent ?
- Il a mis la maison de son oncle
en garantie, et un garant lui avance le reste.
L'important pour l'instant
n'est pas la caution, mais...
Dis-moi qui connaissait ton code
avec les horloges.
Je te l'ai dit.
Moi, Cheese, Monk, Chris
- et le fournisseur.
- Personne d'autre ?
Personne d'autre avait mon numéro, à part toi.
Quoi ?
- Quelqu'un ment.
- Je ne mens pas.
Je ne t'accuse pas.
Selon la police, un informateur a dit
que tu te réapprovisionnais.
Ça aurait pu se savoir. C'est possible.
Si tu vendais partout en ville...
Ils ont seulement pris ton portable
à l'arrestation, et il leur a fallu un mandat
avant de pouvoir voir les photos.
Et c'est seulement en les regardant
et en déchiffrant ton code
qu'ils en ont eu assez
pour vous arrêter, Chris et toi.
Vous n'aviez pas de drogues sur vous.
Mais ils ont obtenu des mandats d'arrêt
en quelques heures.
Ils auraient donc déchiffré le code
immédiatement,
en un clin d'œil.
J'étais sur écoute.
C'est l'avis de mon enquêteur.
Mais il ne sait pas quelle unité
a organisé l'écoute.
Ça ne rime à rien.
Tu sors.
Pas toi.
Une fois dehors,
rassemble autant de gars que possible
pour trouver le petit.
Il a tué Snoop : il savait qu'on voulait le buter.
Et il le savait
car c'est lui qui a parlé de l'approvisionnement.
Prends tes affaires.
Le garant est avec Levy.
OK. Je m'en occupe.
T'as un dollar, mon vieux ?
Allez.
Hé ! L'ami.
Ça va ?
La voici,
l'affreuse pince de crabe !
Vous savez ce qui arrive quand la pince fait...
- Du crabe ce soir...
- Pas la pince !
Si, la pince !
Super ! La pince de crabe gagne encore ! Six !
Six et c'est fini...
Oui.
Où ça ?
Tu veux rire...
C'est encore des conne...
C'est bidon, Jay. Crois-moi...
D'accord.
Je dois y aller.
Je dois continuer. J'ai pas le choix.
Tu dis que les patrons sont au courant.
Pas tous. Ceux qui savent
veulent qu'on fasse semblant.
Si on arrête...
Écoutez, on finira la partie demain, d'accord ?
À tout de suite.
Qu'en penses-tu ?
De tout dévoiler sur moi ?
C'est bien toi.
Il t'a cerné.
Si tu le dis.
Je veux dire, il te comprend.
Il t'aime bien, ça transparaît.
Il dit qu'en payant ta dette envers la société,
ça compense pour Sherrod.
Il ne te laisse pas t'en tirer facilement,
mais il raconte tout.
Le bon comme le mauvais.
Tu sais quoi ?
Le mauvais, ça me dérange pas d'en parler.
Je connais ça. Je mens à personne
à propos de ce que j'ai fait.
T'as peur qu'on dise du bien de toi ?
Plein de gens font du bénévolat
et parlent aux réunions.
Plein de gens vivent leur vie sans se droguer.
Il me fait paraître spécial
alors que je fais ce que je dois faire.
Lis.
"Tu peux te soustraire
aux souffrances du monde,
"libre à toi :
"cela convient à ta nature.
"Mais peut-être cette retraite
"est-elle la seule souffrance
que tu pourrais éviter."
Franz Kafka.
Qui c'est ?
Un écrivain.
Tu as lu ses livres ?
Non. Mais tu te rappelles Flubber ?
Il me l'a donné le soir où il m'a donné les rênes
de la réunion de Saint-Martin.
Je le garde depuis.
Ça signifie quoi pour toi ?
Tu les veux ?
Oui, le journaliste m'a dit de lui redonner
et de ne pas faire de copies.
Il a dit qu'il n'était pas censé me le montrer
avant de le publier.
Enfin, si je l'y autorise.
Tu vas le faire ?
Merci pour le crabe.
Une camionnette grise.
- Avez-vous vu la plaque d'immatriculation ?
- Pas d'où j'étais.
Décrivez le conducteur.
Blanc, 1,80 m.
Corpulence moyenne.
Ses vêtements ?
Je n'ai rien remarqué. Indéfinissables.
Indéfinissables ?
J'étais surpris.
Je me demandais ce qu'il faisait.
- C'est drôle que vous l'ayez vu.
- Oui.
Si mon interview n'avait pas fini tard,
je n'aurais pas été ici ce soir.
Je peux entrer ? Je dois parler à mon patron.
Vous avez mon numéro.
Oui.
Quel con.
Il ne se rappelle de rien.
D'après lui, le seul type à l'avoir touché,
c'est celui qui l'a trouvé.
On ignore ce qui s'est passé avant ça.
Quelqu'un a voulu vous enlever ?
- D'accord.
- Qui vous voulait du mal ?
Mon père, mais il était alcoolique.
Inspecteur,
un sans-abri dit avoir vu quelque chose.
Qu'avez-vous vu ?
McNulty ?
- Johnny Weaver, unité tactique.
- Pourquoi t'as rien dit ?
Tu veux garder ta couverture ?
Vaut mieux qu'ils me prennent
pour l'un des leurs.
Qu'est-ce qu'il a, Petey ?
- L'alcolo ?
- Oui.
Un gars du Sun dit qu'en entrant,
il a vu un type tenter
de le traîner dans une camionnette.
- C'est des conneries, non ?
- Oui. Petey était là depuis 45 minutes
avant que l'autre aille garer sa voiture.
- Merci.
- Pas de problème.
Donne-moi un dollar pour la forme.
Merci, Jimmy.
Vous pourriez arrêter le journaliste
pour fausse déclaration.
Si on enfermait tous les menteurs,
il n'y aurait plus de place en prison.
Ça n'en vaut pas la peine.
Jay, c'est du bidon. Je rentre.
Oui.
J'ai apporté du crabe.
J'ai déjà préparé à manger.
Mets-le au frigo.
Tu le mangeras froid demain.
Il y en a trop pour moi.
On ne publiera pas ça, surtout pas à la une.
- J'ai vu ce que j'ai vu.
- Alma est au téléphone avec la police,
et on nous dit officiellement
de récuser toute annonce
d'un possible enlèvement.
Ça ne veut pas dire
qu'ils font leur travail et qu'on...
Notre travail est de rapporter les faits,
pas de les inventer.
Va te faire foutre, Gus.
Super.
Je sais qu'ils sont jaloux
de ses articles, mais la vérité...
On ne peut pas publier ça.
Insinues-tu que Scott a inventé tout ça ?
As-tu remarqué que les gars qui font ça,
Blair, Glass, Kelley,
commencent par un truc mineur,
une petite citation modifiée.
Vient ensuite une anecdote complète
et, peu de temps après,
une histoire incroyable.
Ce sont les chanceux
qui se trouvent par hasard
au coin d'une rue à Tel-Aviv
quand une pizzeria explose
et que la tête d'un homme roule dans la rue.
Il a reçu des photos. La police a confirmé...
Ça commence toujours
par quelque chose de vrai,
qui a été confirmé.
Ensuite, comme par hasard, ce con
passe justement dans l'entrée sur Guilford
quand un mystérieux camion...
Gus, c'est devenu une histoire personnelle
entre Scott et toi
et ça nuit à ton jugement.
Je transfère l'article au service national.
Rentre chez toi et réfléchis bien.
On en reparlera demain matin.
Si cette histoire te fait gagner un Pulitzer,
tu risques d'avoir à le rendre.
C'est dans mes notes. Tout ce qui s'est passé,
tout ce que le gars m'a dit.
Chacun de ses mots est dans mes notes.
Tu rentres plus tôt que j'aurais cru.
Oui. Je suis là.
- Il a encore frappé.
- Qui donc ?
Le tueur en série.
Ressaisis-toi.
Tu ne me crois pas ? Regarde son poignet.
Tu me fais marcher, Bunk ?
Un copieur.
Fais venir McNulty.
J'ai vu les rapports sur l'arrestation
de Partlow et de Stanfield.
- Pour le moins problématiques.
- En quel sens ?
On saisit les téléphones et miracle,
un code complexe impliquant tout le monde
est déchiffré.
Personne n'est aussi brillant
dans la police de Baltimore.
Tu connais pas Lester Freamon.
Je sais ce que je sais.
Et je crois qu'il y a eu une écoute illégale.
Vous étiez sur les téléphones de mes clients
- bien avant qu'ils n'aient touché aux drogues.
- Faux.
Devant le grand jury, j'aurai pas de mal
à démontrer
que la source d'information, c'est du bidon.
Et mes sources ici me disent
qu'avec toutes les réductions de budget,
la seule écoute de l'année
a été pour le tueur de sans-abri.
Tout le reste serait illégal.
Des sources ?
Les mandats de type trois
sont censés être secrets.
Aurais-tu un informateur au palais de justice ?
C'était une façon de parler.
Je dis juste que votre dossier
est entaché d'illégalité,
et qu'après les premières accusations,
je vais bien m'amuser.
On devrait discuter.
Pas ici.
Merde.
Est-ce suffisant ? Est-ce bien suffisant ?
C'est forcé. Ça devrait l'être.
Tu peux pas regarder ce que Robert a trouvé,
voir la constante, sans comprendre ce qu'il fait.
Tu le sais. Je le sais.
Tu n'es pas d'accord ?
Je crois que si tu fais ça,
ces salauds se retourneront contre toi.
Entrez.
Excusez-moi.
Il y a eu un autre meurtre de sans-abri.
Au sud de Baltimore.
Sois prudent, Gus.
Je ne peux pas te protéger.
- Impossible.
- Mort depuis un moment.
Je présume, Jimmy,
vu que le ruban n'est pas rouge
et que Marlo est en prison,
t'as pas besoin d'un autre corps...
- Je n'ai rien à voir avec ça.
- Super. On a éliminé un suspect.
Vois-tu ce que tu as commencé ?
Les patrons vont te le renvoyer.
- Ils savent que c'est des conneries.
- Quoi ?
- Daniels et Pearlman savent.
- Comment...
- Combien de temps...
- Donne-nous une minute.
Tu chamboules tout avec tes conneries.
- Et t'es pas en prison ?
- Je sais.
Le mensonge est si gros qu'il faut faire avec.
Bon sang, Jimmy.
Je t'avais bien dit que ça finirait comme ça.
Tu as joué avec le feu,
et maintenant, on se fait tous brûler.
... en direct du sud de Baltimore
où on a retrouvé le corps
de ce qui semble être un autre sans-abri.
Tué et abandonné dans un terrain vague...
... il y a peu de temps ont refusé...
Ils n'ont pas eu le message ?
Rassure-moi,
tu ne les tues pas toi-même, McNulty ?
Et celui que tu as fait disparaître ?
Aux dernières nouvelles, il va bien.
Tant mieux. C'est déjà ça.
- Je croyais que tu avais reçu le message.
- Un copieur.
Je ne sais rien de lui.
Nom de Dieu.
Comment t'as fait ?
Comment t'as réussi à duper le légiste ?
Pour les vrais meurtres,
j'ai juste crée un lien avec les rubans.
Les autres, je les ai maquillés.
- Si ça importe, je sais maintenant...
- Oublie.
C'était pour l'argent, McNulty ?
Tu ne pouvais pas vivre sans heures sup ?
C'était pour l'affaire Stanfield.
Les heures sont allées là,
mais tu n'en as pas moins été payé.
Freamon, toi et une dizaine d'autres gars.
C'était pas pour l'argent.
Plus tard, quand on réglera ça,
et on va régler ça, tu peux me croire,
aucun de vous ne fera jamais plus
d'heures supplémentaires.
Et du travail d'enquêteur non plus.
Si tu n'es pas devant le grand jury,
c'est uniquement
parce que le maire ne peut pas vivre avec ça.
Oui, le maire connaît ton nom.
C'est ton dernier dossier. Règle-le.
Si tu es aussi doué que tu le crois,
boucle-le vite et tire-nous d'affaire.
Plus ça durera,
plus il y aura de représailles.
Que sait-il vraiment ?
Pas la moitié de ce qu'il apprendra
au moment de la présentation des preuves.
Ils ne présenteront aucune source crédible.
Inutile, si c'est pas un informateur certifié.
Une source est juste...
S'il crée un doute dans l'esprit du juge,
on sera forcés de dévoiler notre source.
Auquel cas, il faudra avouer pour l'écoute.
Il verra les papiers de la société téléphonique.
Avec le numéro de Stanfield.
Merde.
On ne peut que marchander.
Marchandons. Faut éviter un procès.
On a un atout dans notre jeu.
Lequel ?
Disons que M. Levy
a ses propres problèmes à régler.
Faites disparaître ce problème,
et le maire n'oubliera pas
ce que vous avez fait.
Ni moi.
Jimmy, grouille-toi et viens nous aider.
Ça chlingue.
- On devrait aller ailleurs.
- Où est le contenu de ses poches ?
On a des questions sur l'enlèvement signalé...
- Ces deux sacs.
- Voilà.
C'est le problème du journal.
Encore un appel à propos d'un camion gris
et j'incendie les locaux du journal.
Quoi ?
Ton sans-abri de l'autre jour,
qu'avait-il dans les poches ?
- Des babioles.
- Des cartes de visite ?
Oui, mais tous avaient un alibi.
- Fais voir.
- Je croyais que c'était fini.
Où vas-tu avec ça ?
- Je crois avoir trouvé.
- Merde, t'es pas si bon que ça.
McNulty, que se passe-t-il ?
Ça va, Gus ?
Oui.
Quoi ?
Alma, qu'y a-t-il ?
- Il est vide.
- Qu'est-ce qui est vide ?
Le bloc-notes
dans lequel il disait avoir tout écrit.
Il est vide. Que des pages blanches.
Merci.
Que se passe-t-il ?
La police fait une descente chez les sans-abri,
en dessous de la rue Hanover.
Je vais être directe.
Je t'en prie.
- Stanfield est ton client, non ?
- Oui, lui et ses hommes.
J'ai des trucs émanant du grand jury
que tu devrais voir le plus vite possible.
- C'est une affaire de type trois ?
- Ça va t'intéresser.
- Quand peut-on se voir ?
- Demain après le travail. Même tarif ?
- Oui, même tarif.
- Parfait.
On peut faire accuser Gary diPasquale demain
avec cet appel.
Ou alors...
voici ce que je te propose.
Pas de procès.
Partlow plaide coupable
des meurtres des maisons vides : prison à vie.
On aurait bien voulu l'autre tireur,
mais c'est trop tard pour Pearson.
Metcalf et Wagstaff :
détention dans un but délictueux.
Stanfield : dix ans pour complot.
Tu fais chanter un représentant du tribunal.
En entrant ici avec cette petite offre,
tu t'es rendue coupable d'entrave à la justice.
Tu as raison.
J'encours six à huit ans de prison.
Et pour avoir soudoyé un procureur
et enfreint la confidentialité du grand jury,
tu encours dix à douze ans.
Je serai sortie avant toi.
Je te paierai à boire quand tu seras libéré.
Tu fermerais les yeux pour éviter un procès ?
Le dossier doit être vraiment corrompu.
Pas d'accusation contre Marlo
sans les portables,
et tu sais comme moi
que si on venait à fouiller,
on découvrirait une écoute illégale,
et adieu les portables.
Everhart, 2-74,
Maryland, 4-59 ou Ceccolini, 4-35,
États-Unis, 2-68.
Un policier menteur
ne tue pas forcément un procès.
Mais tu risques gros en appel.
Bien des secrets honteux pour ton équipe.
Non. Tu as peur qu'on découvre des choses.
Partlow tente sa chance
pour la seule accusation de meurtre légitime.
L'accusation pour complot disparaît,
et Stanfield et les autres sont libérés.
Stanfield est libéré,
mais le dossier est mis en attente
au lieu d'être rejeté.
Et bien que certains
ne sauraient tolérer un scandale
en ce moment,
cette dynamique changera en novembre.
- Les élections.
- Après ça,
révéler ces faits n'aura plus le même impact.
Si Carcetti gagne, il sera à Annapolis.
S'il perd, ce sera un maire sortant
pouvant assumer.
Dis à M. Stanfield que c'est sa seule chance.
Partlow plaide coupable de tous les meurtres,
et les deux lieutenants,
de détention de drogue.
Ensuite, Stanfield prend sa retraite.
Fini pour lui.
Au moindre soupçon qu'il est de nouveau actif,
l'affaire passe devant le tribunal.
S'il faut boucler des policiers
pour le faire, tant pis.
On présentera nos preuves et on avouera.
Ton client se retire des affaires...
ou bien vous allez tous deux en prison.
Allez. Debout.
C'est à moi.
Oui, je sais.
Avez-vous une carte ?
C'est pas une carte, ça.
On s'est déjà rencontrés, non ?
Menteur.
Menteur noir.
Pourquoi avez-vous tué votre ami ?
Il boit.
Il boit tout le temps.
Mais vous lui avez mis un ruban au poignet.
Comme aux autres.
- Oui.
- Vous l'avez vu à la télé ?
Le ruban au poignet ?
Avez-vous entendu des gens en parler ?
Pourquoi avoir mis un ruban ?
Personne ne comprend.
Vous ne comprenez pas.
Je sais toujours ce que je vais faire
avant de le faire. D'accord ?
Je sais toujours ce que je vais faire.
Avez-vous tué les autres ? Tous les autres ?
Chacun d'entre eux.
Je l'ai fait parce que je savais que je le ferais.
J'en ai tué des millions.
D'accord ? Et ils m'ont tous tué.
Avez-vous commis tous les meurtres ?
Vous êtes un lâche.
Ça se voit.
Avez-vous une carte ?
Jimmy, le reporter est ici pour la photo.
Quoi ? Jay, c'est un menteur.
Je sais, mais le journal a insisté,
et le maire
veut qu'on lui rende ce service pour la forme.
Inspecteur.
Pas de camion gris.
- Quoi ?
- Il n'a pas de camion gris.
Pas de camion gris.
Et il ne vous a pas appelé non plus.
Il ne vous a pas appelé la première fois,
ni la seconde : c'était moi.
Tu me mortifies devant mon père...
Les photos que vous avez reçues ?
Je les ai prises.
Le gars qui a disparu ? Un cousin éloigné.
On l'a envoyé à Atlantic City
avec des pièces de 25 cents.
Savez-vous pourquoi je vous le dis ?
Parce que, sale menteur,
vous êtes aussi filou que moi.
Vous devez vivre avec
et faire semblant le plus longtemps possible.
Coincés dans le même mensonge.
Sauf que je sais pourquoi je l'ai fait.
Et j'arrive pas à comprendre
ce que ça peut vous rapporter.
Mais je ne fais pas partie de votre clan.
- Vous n'êtes pas sérieux ? Vous...
- Non.
Non, je raconte des conneries.
Tout comme vous.
À présent, fichez-moi le camp.
BRIGADE DES HOMICIDES
POLICE DE BALTIMORE
Tu vas être libéré.
Chris écope des meurtres :
prison à vie sans libération possible.
- Pas de libération ?
- Aucune chance.
Ils ont des traces d'ADN.
Tu lui expliqueras ? Il est loyal ?
Oui.
Tant que je m'occupe de sa famille.
Cheese et Monk
encourent 20 ans pour détention de drogue.
Mais l'argent ne fera pas l'objet d'une enquête,
tu vas pouvoir tout garder.
Pourquoi me laissent-il partir ?
Ils sont réticents,
mais il y a des trucs dans le dossier
qu'ils préfèrent ne pas dévoiler.
Mais voilà le hic :
si tu ne te retires pas des affaires,
ils le feront.
En ce moment, avec les élections,
ils sont prêts à te laisser tranquille.
Mais après novembre,
s'ils te soupçonnent encore,
ton dossier sera réactivé
et, malgré leurs erreurs,
tu risques quand même la prison.
Tu comprends ?
Je dois passer la main.
Voilà le marché, petit.
Pas un avocat n'en aurait obtenu de meilleur.
Comment ça s'est passé, patron ?
T'es une mine d'or pour moi, tu sais ?
Tu as fait progresser mon cabinet.
- Moi ?
- Si tu m'avais pas dit pour l'écoute illégale,
j'aurais eu des ennuis.
Mais si Marlo accepte le marché,
il sera libéré après avoir été inculpé
dans une grosse saisie de drogues.
C'est très rare.
Et quand ça arrive, les coordonnées
de son avocat atterrissent dans la poche
de tout narcotrafiquant qui se respecte.
C'est génial, ce que tu m'as apporté.
Je n'ai fait que mon travail.
Quand tu veux savoir quelque chose,
tu me demandes.
C'est à ça que sert un détective, non ?
Tu devrais venir manger à la maison ce soir.
- Yvette prépare un rôti de bœuf.
- Chez toi ?
Tu fais partie de la famille, maintenant.
Si tu le dis.
C'est lui.
Pas qu'il sera jugé.
Il n'est pas apte à passer en justice.
Une chambre à l'hôpital psychiatrique,
c'est ça qu'il lui faut.
- Il a tout avoué ?
- Juste les deux derniers.
- Il a nié pour les autres ?
- Il n'est pas vraiment en état de nier.
Il avouera tout ce qu'on veut.
Alors faites-lui avouer.
Pardon ?
S'il est inapte à passer en justice,
ça change quoi, deux ou six ?
Il mangera du jello vert en camisole de force.
Il n'a commis que les deux derniers.
Espèce de connard.
Tu es à deux doigts d'être arrêté
et tu juges bon de discuter ?
Je sais ce que j'ai fait.
Ces deux nouveaux meurtres
sont ma responsabilité.
Je sais ce que j'ai fait.
Mais ça, je ne le ferai pas.
C'est terminé.
Nos citoyens peuvent dormir tranquilles
sachant que le responsable
a été arrêté grâce aux efforts constants
de nos enquêteurs.
M. le maire, est-il accusé de tous les meurtres
- ou de deux seulement ?
- J'ai cru comprendre que...
On l'a inculpé des deux derniers,
mais il est soupçonné de tous les autres.
On attend les résultats des tests d'ADN.
Il semblerait
qu'il soit inapte à passer en justice,
et d'autres accusations
s'avèreraient donc inutiles.
Je tiens à féliciter
le divisionnaire adjoint Daniels
d'avoir mené cette enquête à son terme
et d'avoir élucidé les meurtres
des maisons vides ayant eu lieu l'an dernier.
Il a fait de l'excellent travail,
et je crois que le moment est venu d'annoncer
que l'on va soumettre sa candidature
au conseil pour le poste de commissaire
divisionnaire de la police de Baltimore.
Je remercie aussi
le divisionnaire intérimaire Rawls,
qui va exercer la fonction de consultant
en attendant un nouveau poste.
Sauvez notre Sun
Tu devrais travailler sur l'arrestation avec Alma.
Je...
On veut que tu participes à la couverture.
Je ne me sens pas bien. J'ai l'estomac...
Je crois que je vais rentrer.
Désolé.
Ayant évité un désastre avec les SDF,
sachez que le maire et moi
apprécions votre discrétion.
Mais on doit rester attentifs
à la criminalité en général.
Si je regarde vos rapports hebdomadaires,
je ne vois pas comment on pourrait obtenir
une baisse de 10 % à la fin du trimestre.
- Ils sont corrects.
- Pardon ?
Ces chiffres sont corrects.
Et ils le resteront.
Soit on finance mieux la police
et la criminalité diminue,
soit on ne fait rien et elle reste élevée.
M. le divisionnaire,
on vous demande juste un petit geste
pour les prochains trimestres. C'est tout.
Non.
Vous fermeriez les yeux sur le fiasco
des sans-abri, mais pas ça ?
Dites au maire
que les chiffres ne seront truqués
ni avant les élections, ni après.
Tu as raison. Ils ne peuvent pas te virer.
Pas sans éclabousser l'hôtel de ville.
Si tu veux bien être confiné
dans une unité obscure,
tu peux y rester tant que tu voudras.
Jusqu'à la retraite, même.
Mais je ne peux pas te laisser enquêter.
Pas sur quoi que ce soit
pouvant atterrir dans un procès.
Je ne le permettrai pas.
Pour vous deux,
c'est terminé.
Marlo va donc être libéré.
C'est ça ou vous allez en prison.
Tu ne pouvais pas faire mieux
auprès de Levy ?
Je veux dire, pour l'argent...
J'ai fait ce que j'ai pu.
Lester, tu as perdu la piste de l'argent
quand tu as décidé d'enfreindre les règles.
Ce n'est pas de ma faute.
Comment ça, tu vends ?
- Je vends mes contacts.
- Combien ?
- Dix millions de dollars.
- Eh ben !
Ou plus si vous êtes plus d'un
à offrir dix millions.
Si vous ne pensez pas que ça les vaut,
je retire l'offre
et vous pourrez retourner vendre
votre matos new-yorkais pourri.
On peut savoir pourquoi tu vends ?
Même en taule,
tu peux recevoir une part des bénéfices.
Je ne resterai pas ici longtemps.
Leurs preuves contre moi ne tiennent pas.
Mais à vrai dire,
j'ai fini de jouer au gangster.
J'ai tout fait.
T'es autre chose qu'un gangster ?
Un homme d'affaires. Je sais, Tall Man,
moi aussi, j'ai du mal à me faire à l'idée.
Si vous n'avez pas les moyens,
mettez votre argent en commun.
Mais le fournisseur ne fera affaire avec vous
qu'une fois que je vous aurai présentés.
Après, je me retirerai des affaires.
Tu as un problème.
Je croyais que tu avais Daniels dans ta poche.
Ça ne t'arrange pas non plus
que la criminalité stagne.
Carcetti ne sera pas élu gouverneur,
ni toi, maire.
Même s'il gagne, tu te retrouveras coincée
avec un divisionnaire qui n'est pas de ton côté.
Je ne serai pas coincée.
Si Daniels ne coopère pas, il est fini.
On vient de le promouvoir.
On ne peut pas faire marche arrière. Il le sait.
Soit il apprend à obéir, soit il démissionne.
T'es pas le seul à exceller à ce petit jeu.
Que dire de lui ?
J'arrive pas à trouver les mots.
Il n'y a pourtant pas plus beau parleur que moi,
et vous n'être pas prêts
d'en trouver de meilleur.
Que dire du disparu ?
- Vraiment...
- Il est mort jeune.
- Trop jeune.
- Même pas 40 ans.
Mais s'il avait survécu,
sa queue aurait eu 134 ans.
La ferme. Ça me vient.
C'était la brebis galeuse,
l'éternel paria.
Sans pitié avec les patrons,
qui le lui rendaient bien.
Il ne tirait jamais de leçon
ni n'avouait ses erreurs.
C'était l'irlandais le plus têtu
qui ait été donné de devenir patrouilleur.
Il ne respectait pas l'autorité.
Il faisait et disait ce qu'il voulait
et, au bout du compte,
a fini par tenir les rênes.
- Un policier-né.
- C'est vrai.
Je dis ça de peu de gens,
même parmi ceux qui sont ici.
Je ne dis pas ça à moins que ça soit vrai.
Un policier-né.
Mais bon sang, quel trou de cul !
Et je ne parle pas de l'orifice naturel
qu'on possède tous.
Cet aspect de sa personnalité
dépassait de loin
toutes les autres facettes de son être.
Un vide, permettez-moi de citer Shakespeare,
dont aucun voyageur n'est jamais revenu.
- Qu'est-ce que j'ai fait ?
- La ferme.
Tu es mort pour nous.
Et voici son complice.
Traitez-moi avec douceur.
Je suis un civil à présent. Allez-y mollo.
Tu as remis ta démission ?
- Cet après-midi. 32 ans.
- Et quatre mois.
Vous l'avez bien arrangé.
Il fait dix ans de moins
que dans mes souvenirs.
Il y a assez de place pour vous deux.
Un à la fois.
Je lui volerai pas la vedette à sa veillée.
Allez, Lester. Viens te blottir contre moi.
Ne révèle pas nos secrets, Jimmy.
Shardene est ici ce soir.
Épargnez-nous cet interlude homoérotique.
Je vais conclure mon élégie.
Vas-y, gros bavard.
En conclusion,
il a risqué sa vie avec nous pendant 13 ans.
Pas assez pour une pension,
mais assez pour qu'on sache qu'il était...
Mettez le disque, putain.
... malgré son ascendance irlandaise,
ses gros défauts
et l'inconstance de sa sobriété
et de son hygiène,
un vrai enquêteur.
Sérieusement, Jimmy.
Si j'étais mort au coin d'une rue de Baltimore,
je voudrais que tu sois chargé de l'affaire.
N'importe quoi.
Car, mon frère, quand tu étais bon,
tu étais le meilleur.
Si tu étais mort au coin d'une rue,
ce serait sûrement Jimmy, l'assassin.
Va te faire foutre ! Si c'était toi,
tu me pisserais dans l'oreille.
Comment Nerese se l'est-elle procuré ?
Tu crois que j'ai posé la question ?
Ça n'a pas d'importance.
Elle me l'a donné pensant que tu m'écouterais.
Ils veulent que je parte.
Elle veut bien que tu restes
à condition d'être raisonnable.
Raisonnable.
Elle veut que je falsifie les chiffres
au cours des deux prochains trimestres
pour faire élire Carcetti gouverneur
et elle, maire.
Fais-le. Comme ton prédécesseur Burrell
et Frasier avant lui.
Quand tu seras parti, Rawls ou un autre
le fera aussi. Ça change quoi ?
Je peux fermer les yeux sur un mensonge.
J'en ai avalé de gros récemment.
Mais le jeu des chiffres, ce mensonge-là,
c'est ce qui a ruiné la police.
Faire passer de la merde pour de l'or
afin de permettre l'ascension de ces gens.
Faire semblant d'enquêter
pendant qu'on forme les jeunes
à ne pas savoir travailler. Et en plus...
J'ai regardé Carcetti dans les yeux.
Je lui ai serré la main.
J'ai demandé s'il était sincère.
C'est ce mensonge-là que je ne tolère pas.
Si je le fais, Nerese m'a dans sa poche
et je suis à sa botte.
Je ne suis utile à personne comme ça.
Alors démissionne.
Évoque des problèmes personnels
ou de santé.
Peu importe.
Tu es diplômé en droit. Tu trouveras du travail.
Mais si tu ne pars pas,
on y passera tous les deux.
Il n'y a pas matière à m'inculper là-dedans.
Le plus drôle,
c'est que j'en ai vu assez dernièrement
pour les faire inculper, eux.
Pour quoi ?
Alors sers-t'en, Cedric,
ou du moins, menace de le faire.
Des gens en pâtiraient.
Des gens qui comptent pour moi.
Alors c'en est fini de toi.
Il y a dans ce dossier de quoi
t'achever avant même les audiences.
Assez pour tuer ma carrière
avant même qu'elle ait commencé.
L'arbre qui ne plie pas se rompt, Cedric.
Si on plie trop, on est déjà rompu.
Marlo libéré.
Et l'argent, elle lui a laissé.
Oui.
On ne pourra pas suivre l'argent.
On se demandait où t'étais.
Je ne savais pas si je devais venir.
Pourquoi donc ?
C'est moi qui l'ai dit à Daniels.
Je ne voulais pas
le faire dans votre dos, mais...
Fallait que ça se fasse.
Ça a été super de travailler avec vous.
Je voulais juste vous dire ça.
Et alors ?
Tu ne vas pas trinquer avec moi ?
Si tu veux.
Inspecteur,
s'il fallait que ça se fasse...
c'est qu'il le fallait.
Tu viens ?
Milton a apporté 600 000 dollars.
Little Glen, 300 000.
Moi, 500 000.
Et Chinaman, 500 000 pour couvrir.
- Il nous manque toujours 900 000 dollars.
- Je peux les fournir.
Quoi ? Où t'as trouvé tout ce blé ?
Cheese connaît les affaires.
On vend de la drogue à Baltimore, mon vieux,
ceux qui ont pas d'argent devraient avoir honte.
Tu offres plus que ta part.
Voilà ma façon de voir les choses :
on sera tous riches
une fois qu'on aura les contacts.
Tout allait bien quand ton oncle les avait.
Mais il a fallu que tu t'associes à Marlo.
Tu vois ça ?
C'est la mauvaise façon de voir les choses.
Joe a eu son heure de gloire,
et Omar y a mis fin.
Marlo a eu la sienne, aussi courte soit-elle,
et la police y a mis fin.
Et maintenant, c'est notre tour.
À toi et à moi.
Mais au lieu de la boucler et d'offrir ta part,
tu te plains que c'est pas
comme dans le bon vieux temps.
On ne peut pas se permettre ça.
Pas de nostalgie.
Il n'y a de vrai que la rue, les affaires
et ce qui se passe ici aujourd'hui.
Tu as raison.
Quand c'était mon oncle, j'étais avec lui.
Quand c'était Marlo, j'étais avec lui.
Mais maintenant...
Pourquoi t'as fait ça, merde ?
Maintenant, il nous manque 900 000 dollars.
C'était pour Joe.
Ce grand sentimental de merde
nous a fait perdre du fric.
LE SUN
LA VIE PENDANT LA GUERRE
Retour à la maison
FINANCEMENT EN HAUSSE
POUR LA CAMPAGNE 2008
Au revoir, Alma...
Je viens d'apprendre.
Le bureau du comté de Carroll ?
C'est comme ça qu'on me punit ?
Pourquoi pas la Pennsylvanie,
tant qu'on y est ?
Que t'ont-ils dit ?
Que j'avais fait du bon travail,
que ça n'avait rien à voir,
qu'ils essaient juste
de fortifier les bureaux régionaux.
Alma, je ne leur ai pas dit pour le bloc-notes.
C'est moi. Quand j'ai su que tu avais
des ennuis, je suis allée dire à Whiting
que tu avais raison au sujet de Scott.
J'ai parlé des notes.
A-t-il tout inventé ?
- Les appels du tueur ? Les photos ?
- En partie, pas tout.
- Pourquoi ?
- Regarde autour de toi.
L'étang rapetisse.
Les poissons sont nerveux.
De l'attention, des honneurs,
et éventuellement, trouver un étang plus grand.
Whiting, Klebanow, Templeton...
Un Pulitzer ou deux et ils fichent le camp d'ici.
Pour eux, c'est ça, l'enjeu.
Moi ? Je suis trop simple d'esprit pour ça.
Je voulais juste voir du nouveau tous les jours
et en faire un article.
Alma, tu trouveras mieux que Carroll
en un rien de temps, tu verras.
Aussi vite que pour toi
de quitter le secrétariat de rédaction ?
Telle est la vie des rois.
H.L. MENCKEN, 1953
Félicitations, sergent Goette.
Vous ferez du bon boulot dans le district est.
Heureux d'avoir au moins pu faire ça.
Félicitations, lieutenant Carver.
Merci, monsieur. Dommage
que je ne serve pas sous vos ordres.
La nouvelle s'est déjà répandue ?
C'était sur WBAL.
Vous partez pour passer du temps
avec votre famille.
Je dois avoir des enfants
que je ne connais même pas.
Vous savez qui va être promu
- divisionnaire ?
- Dites-moi que c'est faux.
Mesdames et messieurs,
pour mon dernier acte officiel
en tant qu'officier de police de Baltimore,
permettez-moi
de féliciter tous les officiers promus,
leur famille, leurs collègues et leurs amis.
Si tu fais pas gaffe, tu vas devenir major,
et là, tu seras dans la merde.
- Bravo.
- Merci.
- Je suis fier de toi.
Voilà que tu travailles quand c'est pas ton tour.
- Lehman devait venir.
- J'ai besoin d'heures sup.
Tu te retrouves avec un mort, pas de témoins,
pas de suspect
et aucune chance d'élucider l'affaire.
Répondre à l'appel comme une bleue.
La honte.
Arrête de gémir comme une chienne.
Et ne marche pas sur la cartouche derrière toi.
Elle n'est pas derrière moi. Elle est à côté.
Je ne marcherai sur aucune cartouche
identifiable par des chiffres et des lettres.
Je comprends.
Mais il faut que vous soyez inscrit.
- Vous avez le formulaire.
- Ils ont dit que ça ne suffisait pas.
Qu'il fallait d'autres papiers.
- Vous avez fait une demande d'aide sociale ?
- Oui.
Entrons vérifier sur l'ordinateur.
Vous souvenez-vous de moi ?
Je l'ai amené ici il y a quelques semaines.
Je voulais voir comment il va.
Il est parti quelques jours plus tard.
Désolée.
Où...
- Où vont les sans-abri par ici ?
- À divers endroits : près de la rivière,
vers les entrepôts.
Des endroits
qui ne seraient pas sûrs pour vous.
Je suis un ancien policier.
Attendez. Je vais vous trouver une carte.
- Merci.
- Venez, M. Belton.
... et si le major savait où est son cul,
il saurait que ça suffit pour le registre.
Le lieutenant Carver le lui a dit.
Mais il essaie de mettre l'affaire au placard.
Un ou deux coups de fil et vous découvrirez
que quelqu'un fait pression
pour étouffer l'affaire,
même si on attribue trois meurtres
à ce groupe.
Le divisionnaire est au courant ?
Lui ? Un policier lui défoncerait sa porte
qu'il ne comprendrait même pas.
Ne mentionnez pas mon nom, c'est tout.
New Westport,
c'est comme la rue Howard il y a dix ans,
mais les terrains sont moins chers
et le potentiel d'utilisation est varié
car c'est au bord de l'eau.
- Vous voilà.
- Une vue sur la rivière, ça n'a pas de prix.
Mais si, ça en a un.
C'est clair.
Andy, il doit rencontrer Tommy,
qui va partir tôt,
alors je l'emmène un moment.
Pas de problème.
C'était un plaisir, M. Stanfield.
Sais-tu à qui tu parlais ?
Andy Krawczyk.
Très influent.
Protagoniste du développement du port.
Tu vas vouloir mieux faire connaissance.
Mais petit, ne...
Ne reste pas seul dans une pièce avec lui.
Je dois y être avec toi,
sinon il te saignera à blanc.
Je veux te présenter Tommy Flanagan.
Oui, donne-moi une minute. Je dois...
- Les toilettes ?
- Oui.
Au fond à droite.
Attention. Tu vas engraisser.
La prochaine fois, fais en sorte
de surveiller cet argent...
Non. Fais pas ça.
C'est l'heure de me le donner.
Savez-vous qui je suis ?
Vinson. L'ancien banquier de Marlo.
Marlo n'est plus dans le coin,
mais tu bouges toujours l'argent des autres,
alors je pense qu'un peu de cet argent
devrait me revenir.
Merde. T'es qu'un gosse.
C'est qu'un genou.
Le salaud m'a tiré dessus.
Ravi d'avoir fait affaire avec vous.
Non, c'est des conneries.
Voilà ce qui est vraiment arrivé à Omar :
des flics ont fait croire
que les New-Yorkais l'avaient tué.
Mais en fait, c'est eux qui l'ont fait.
Écoute, je sais ce qui s'est passé.
Ce ne sont ni les flics ni les New-Yorkais.
Omar avait un AK. Mais il était entouré
de huit ou neuf salopards
qui avaient tous des flingues.
- Il a dit : "Vous croyez tous..."
- Qu'est-ce que tu regardes ?
- Toi, ducon.
- Sais-tu qui je suis ?
Et toi, tu sais qui je suis ?
Merde !
Oui.
... ma tournée, d'accord ?
Merci. Merci.
Merci.
C'est un grand jour pour les démocrates
et pour le Maryland.
Je le veux avant le bouclage.
Trois minutes. Ne t'énerve pas, bon sang.
Le divisionnaire Valchek.
Elle me va comme un gant.
Mme la procureur, messieurs...
Je dois me retirer de cette affaire.
J'apprécie votre sollicitude, Votre Honneur.
POLICE DU MARYLAND
Félicitations, commissaire.
- Bienvenue dans l'équipe.
- Merci.
- Ravi d'en faire partie.
Larry.
Rentrons à la maison.