C'est la deuxième fois de la semaine que
je paie une baby-sitter parce qu'il travaille tard.
Avec ce qu'il gagne,
tu peux te le permettre.
Putain.
Comment ça va, Bubbs ?
Salut.
Et voilà.
- Qu'est-ce que t'as ?
- Des petites doses.
"Et il a lâché les menottes..."
C'est ma faute.
- J'aurais jamais dû te laisser tout seul.
- Sans déconner.
Si t'étais pas arrivé, je serais mort.
Ce que je veux savoir, c'est comment on va
lui rendre la monnaie de sa pièce.
On ne fait rien. Pas pour l'instant.
Écoute, Stringer,
t'as eu une bonne idée,
tu vois ce que je veux dire ?
Mais je veux
que tu fasses passer le mot.
Qu'il sache qu'on est prêts
à enterrer ça, s'il veut bien.
Et s'il est pas d'accord ?
Non, on vit dans la même ville.
Il écoutera, si on négocie.
Et quand il sortira de son trou...
- Boum.
- On l'éclate.
N'en dis pas plus.
- Fais passer le mot.
- D'accord.
Les flics t'ont suivi après le match ?
Ouais, il y avait deux bagnoles.
S'ils te suivent,
c'est qu'ils ont ton nom.
Et s'ils ont ton nom,
ils savent que t'as pas de permis.
Mais c'est pas le code de la route
qui les intéresse. Ils veulent un gros coup.
Je pense
qu'ils voulaient voir où j'allais.
Où est-ce que tu les as emmenés ?
Chez le coiffeur.
J'allais me faire couper les cheveux.
Tu t'es fait raser ?
Ouais, n'empêche que ces connards
nous collent au cul. Merde.
Ils ont toujours été là,
il suffit de faire attention.
Tu parles pas au téléphone.
Tu touches pas à la came.
Et à partir de maintenant,
tu ne transportes plus d'argent.
Bey et moi, on va s'en occuper
jusqu'à ce que les choses se calment.
- Donne-moi ton bip.
- T'es sérieux ?
Oui. Je vais te donner un numéro
pour les fournisseurs de New York.
Si les mecs du coin veulent te parler,
ils devront passer par moi.
Il faut construire un mur autour de toi.
Un mois de plus
sur un nouveau téléphone ?
Ils ont bousillé les cabines des pavillons.
Maintenant, ils vont ailleurs.
Dans combien de temps
vous allez clore l'enquête ?
Le plus vite sera le mieux.
Pour tous, toi y compris.
Regarde-moi ça. Le juge Gwynn s'excuse.
On ne déjeunera pas ensemble.
Comme si j'avais la peste.
Voici ton nouveau téléphone. 30 jours.
Quand Burrell a voulu arrêter les écoutes,
c'est toi qui l'as pris aux couilles.
Jimmy, on est avec une dame.
Rhonda est bien pire que nous,
Votre Honneur.
Je me suis toujours bien comportée,
McNulty fait un effort particulier
pour insulter un officier de la Cour.
- Je te colle un outrage à magistrat.
- C'est pas une surprise.
Qu'est-ce qu'il a ?
- T'es pas au courant ?
- Non.
- Où est l'erreur ?
- Je ne sais pas.
Phelan n'y est pas.
Quoi, il doit se faire réélire ?
Les juges sont élus pour 15 ans, non ?
Oui, mais Phelan a été nommé pour remplacer
Halpern qui n'avait plus que deux ans.
- Donc il doit se présenter aux primaires.
- Il n'est pas affilié à un parti ?
Pourquoi pas ?
C'est peut-être
ses mauvaises fréquentations.
Putain.
Tu penses pas à l'espace
dont le bébé va avoir besoin.
Surtout quand il va grandir.
Y a des trucs dont on va avoir besoin.
Un lit d'enfant, un tapis d'éveil,
et il va lui falloir
une petite voiture automatique.
Je veux pas dire
que ton appart' est pas bien.
Pour toi, ça va,
mais si on décide de vivre en famille,
il nous faut
une ou deux chambres de plus.
On rajoute des jolis meubles,
comme ceux qu'ils ont à la boutique
pour bébés de la rue Howard,
et ça fait une chambre.
Et on pourrait acheter
des meubles plus jolis
et mettre tes trucs dans l'autre chambre,
pour en faire un genre de salon,
parce que ton canapé
a vu des jours meilleurs.
Dee, où tu vas ?
Je t'ai dit que j'avais besoin d'argent
pour les meubles. Dee !
- Pourquoi tu m'appelles ?
- On n'a plus grand-chose.
J'arrive quand je peux.
- C'est la planque principale.
- Quoi ?
Le type qui appelle est le principal
fournisseur du gang de Barksdale.
- C'est qui ?
- On ne sait pas.
- Alors, c'est juste une supposition ?
- Non, c'est sûr.
Lester regardait le registre des appels
quand il a compris le système.
Chaque fois qu'il leur reste plus trop de came,
un type de la tour appelle ce bip.
Et chaque fois,
dans la demi-heure qui suit,
un numéro de Pimlico
rappelle la cabine de la tour.
Quel numéro ?
Celui d'une cabine du supermarché
de Cold Spring Lane à Reisterstown.
Tu vois ?
Quand l'approvisionnement baisse,
ils bipent ce truand
qui rappelle toujours
d'une cabine du nord-ouest.
- Même téléphone, même schéma.
- Il prend la commande
et la planque est près du supermarché,
c'est ça ?
- À toi de le découvrir, Sydnor.
- Bon, qu'est-ce que vous allez faire ?
Qu'est-ce qu'on fait ?
On va surveiller ce téléphone à Pimlico,
nuit et jour en attendant M. Supermarché.
- Herc aussi.
- Il est absent cette semaine.
- Il fait une formation.
- Dommage.
Au lieu de faire huit heures de service,
vous allez devoir en faire 12.
C'est ça, tuez-moi tout de suite.
- Des nouvelles d'Omar ?
- Non.
Je vais essayer de le trouver.
Tu seras où ?
Tout le monde raconte que ce gamin
est traumatisé par la mort du braqueur.
Je vais aller voir.
- Si t'as besoin de nous, fais un appel radio.
- Bien.
Ça gaze ?
Vu qu'on se connaît pas,
je vais prendre 100 g de crack,
mais si c'est du bon,
j'en prendrai plus la prochaine fois.
Pour 100 g,
ça vaut pas vraiment le coup.
C'est juste pour voir. Si tu me sers bien,
je reviendrai en acheter plus.
Fais voir ta thune.
C'est bon.
Alors, où est la came ?
Y a personne d'autre que toi.
Personne d'autre n'est venu chez moi.
Personne d'autre.
T'es le seul à être venu chez moi.
Alors, qu'est-ce que t'as ?
Il me reste plus rien, j'ai tout brûlé.
Ta famille ?
Ma mère est morte.
Dieu sait où est mon père.
Des frères et sœurs ?
Une sœur, elle me laisse son sous-sol,
mais elle ferme à clé pour que je monte pas.
Elle ne pourrait rien faire de mieux.
J'ai un fils. Imagine-moi donner la vie.
- Comment il s'appelle ?
- Keyshawn.
Sa mère l'a emmené dans le New Jersey,
elle voulait pas que je le voie.
- Je la comprends.
- Eh bien...
au moins, t'as la santé.
À la santé !
J'ai le sida.
Depuis 1994.
Je l'ai refilé à ma copine.
J'ai eu peur que ma gamine l'ait aussi.
Au moins, ça, c'est pas arrivé.
Putain, comment tu vis ça ?
- Tu lui as demandé pardon ?
- Bien sûr.
- Qu'est-ce qu'elle a dit ?
- Ce qu'elle avait à dire.
Écoute, le pardon des gens, c'est bien,
mais c'est que des mots
qui viennent de l'extérieur.
Si tu veux gagner,
il faut que tu te pardonnes à toi-même.
Aime-toi un peu, mon pote.
Et ramène ton cul aux réunions.
- Aux réunions ?
- Qu'est-ce que tu veux entendre ?
Que t'es assez fort pour t'en sortir tout seul ?
Décrocher, c'est le plus facile.
Après, il y a la vie.
Celle-là,
avec la rallonge orange qui sort.
Ils piquent l'électricité d'à côté.
Sans déconner. Je fais la police
pour la compagnie d'électricité ?
Ils ne sont pas encore là,
mais quand ce gamin arrive, arrêtez-le.
On squatte devant ce taudis à attendre
qu'un petit mec des cités se pointe ?
Ma mère m'a bien élevé.
Quatre pâtés au crabe de chez Faidley
dans le sac,
et un pack de 24 bières.
De chez Faidley ? T'assures, McNulty.
Les connards du centre
pourront dire ce qu'ils veulent de toi.
11-35, qu'est-ce qu'il y a ?
Notre ami veut nous voir. Même endroit.
- Reçu. Dans 15 mn.
- C'est quoi l'histoire, avec le gamin ?
- Qu'est-ce qu'il a fait ?
- Il est entré dans ma vie.
Je ne peux pas te parler.
- Je dois y aller.
- Shardene.
- Cinq minutes, allez.
Non, pas maintenant.
Merde !
T'as failli l'avoir ?
Ce mec serait mort si Wee-Bey
s'était pas pointé à la dernière minute.
Tu te souviens de la dernière fois ?
Tu devais te tenir à carreau,
nous laisser bosser.
J'ai dit que je ferais de mon mieux.
Mais j'ai pensé que je devais vous dire
que les types d'Avon
m'ont fait savoir
qu'ils voulaient une trêve.
- Ils m'ont offert un genre d'amnistie.
- Une amnistie ?
Si j'arrête d'essayer de les buter
et de les arnaquer pour leur came,
- ils enlèvent la mise à prix.
- Accepte la trêve, Omar.
Peut-être,
s'ils essaient pas de me niquer.
- Ils ont dit qu'ils voulaient négocier.
- Négocier ?
Écoutez, je sais pas,
mais là, j'ai besoin de votre aide.
Si je vais aux urgences
et qu'Avon apprend ça,
il va envoyer ses hommes
de main m'attendre sur le parking.
Je sais que vous avez
des potes médecins, hein ?
Il dit qu'il peut acheter de grosses
quantités, qu'il bosse avec des pointures.
- Comme qui ?
- Avon... Barksdale.
Avon Barksdale ?
Vérifie les bases de données
et vois ce qui en ressort.
Je vais aller voir si quelqu'un enquête
sur les noms que t'as donnés.
Si c'est bidon, je le saurai rapidement.
- Et moi, je fais quoi, en attendant ?
- Direction rue Eager. En prison, mon pote.
Blue est passé la semaine dernière.
Je l'ai pas revu depuis.
Oui.
Incroyable.
- Putain, Carv, t'es immonde.
- J'admets, je suis dégueulasse.
Des chips au fromage
et des gâteaux à la crème ?
Ouais.
- Oui.
- Le gros type de la tour,
- comment il s'appelle ?
- Little Man.
Oui, lui.
D'accord.
- Oui.
- Sois prêt. C'est le moment.
Regardez comme il est mignon.
Trop bourré
pour rentrer chez vous, McNulty ?
Hé, Bunk.
Ce gamin nous a donné un meurtre.
Mieux que ça, il a impliqué Stringer Bell.
Ah ouais ?
Il a désigné Wee-Bey, Bird et Stinkum
sur photos. Ils étaient tous chez le Grec
le soir du meurtre du petit ami d'Omar.
Il a aussi identifié Bell dans la bagnole.
Il a dit : "Stringer m'a dit
de désigner le braqueur."
- Qu'est-ce que t'as sur lui ?
- Que dalle.
Il était mûr,
j'ai à peine eu à le pousser.
- Qui est sur l'affaire ?
- Norris.
- Il a quel âge ?
- 16 ans.
Il squatte un taudis de la rue Argyle.
Quand je l'ai chopé, il piquait du nez.
Un junky ?
Après avoir tué le braqueur,
ils ont laissé le corps dans la ruelle,
juste à côté de là où le gamin et ses potes
squattent. T'imagines ?
Il ne pense qu'à ça.
Tu lui as dit qu'il devra témoigner ?
Pas encore, on y viendra.
Le problème, c'est qu'est-ce qu'on fait de lui ?
- Oui.
- Le gros décroche.
Bien.
- Tu m'as appelé, hein ?
- T'es où ?
On n'a plus grand-chose.
Demain à la première heure.
- Oui ?
- C'est lui, suis-le.
J'ai rien fait. Laissez-moi sortir.
La balle atterrit en troisième base,
ça passe de justesse.
Et mon coup de téléphone ?
Et c'est au tour de Suzuki de lancer,
il est sur le marbre.
C'est un bon coup, qui permet à Suzuki
d'atteindre la première base.
Suzuki prend toujours son temps
quand il lance.
Ouais, c'est moi.
Devine qui est ici.
Ce maquereau d'Orlando, du club.
Ouais. En face de moi.
- T'as commencé à vendre quand ?
- Quand j'avais 12 ans.
Depuis quand tu bosses
pour le gang de Barksdale ?
Avec D'Angelo ? Pas longtemps.
Il a quitté les tours au début de l'été.
Avant, je travaillais pour Ronnie Mo.
Est-ce que D'Angelo t'a parlé de ce
qui est arrivé au 221 ? Du meurtre de Pooh ?
Ou quelque chose du genre ?
- Comme quoi ?
- Des assassinats, des meurtres.
Il a parlé d'une fille qui s'est fait tuer
dans un appart' du quartier est ?
Non, Dee était cool avec moi.
Il est cool .
Mais c'est lui
que t'as appelé le soir où t'as vu
le braqueur chez le Grec, non ?
Oui, mais il n'y est pas allé.
C'était surtout des mecs des tours.
Et Stringer. T'as dit que Stringer
était dans la voiture.
Il t'a demandé
de lui désigner le braqueur.
Tout ça est confirmé par le registre des bips et
les enregistreurs de numéros des cabines.
Stinkum est mort. On a déjà Bird
pour le meurtre de Gant. Ça les implique tous.
D'Angelo y compris.
Peut-être,
mais comme il est pas allé chez le Grec,
il dira au jury
qu'il avait pas vu le meurtre venir.
- Mais ça suffit pour l'inculper.
- Ses parents ?
Une mère alcoolique, sans domicile fixe.
Il a une grand-mère sur la rive est du
Maryland. Des années qu'il l'a pas vue.
- Une chambre d'hôtel ?
- Aux frais de qui ?
L'adjoint n'acceptera jamais les frais de
planque d'un ado, sans parler de sa bouffe.
McNulty, ligne 2.
Et si on demandait à ton bureau ?
Le procureur participera peut-être.
C'est un gamin, Cedric.
Même si on trouve l'argent,
tu veux vraiment mettre un mineur à l'hôtel
pendant six mois en attendant le procès ?
Je pense
qu'il faut contacter la grand-mère.
Maintenant ? Elle fait ça en ce moment ?
Il ne faut pas fixer une date d'audience
ou un truc comme ça ?
Putain, oui, d'accord. Oui.
J'ai besoin d'un avocat.
Quoi ?
Quand même,
ils ont des barreaux de sécurité,
et regarde là.
Des caméras
qui surveillent le jardin
et dans la rue.
Selon Verizon,
pas de numéro de téléphone à cette adresse.
Ça, c'est un signe.
On essaie d'obtenir
un mandat de perquisition ?
D'accord ?
- Qu'est-ce que tu vois ?
- Aucun lien logique.
À part
ce groupement de vieilles boutiques
et d'entrepôts
dans l'ouest du centre-ville.
Autour des rues Paca, Utah et Howard.
- Des boutiques ?
- Vides, en général.
Trois sociétés différentes.
- Pryzbylewski.
- Quoi ?
Tu as un don pour les pistes sur papier.
Mais demain, tu vas participer
à une descente. Tu es prêt ?
Le lieutenant m'a mis à la paperasse.
Pas de flingue jusqu'au jury d'accusation.
- T'en auras pas besoin.
- Dans la rue, sans flingue ?
Pas de flingue. Ce sera inutile.
De plus, M. McNulty,
après s'être servi de ses fils
pour une enquête policière
impliquant un suspect criminel,
les a perdus dans la foule
d'un marché municipal.
C'est inacceptable, Votre Honneur.
Cependant, une ordonnance "ex parte"
d'urgence est une requête extraordinaire.
Vous voulez limiter les visites
aux seuls après-midi,
et vous voulez que Mme McNulty
y soit toujours présente ? Voyons.
Il n'y a pas qu'un écart de conduite,
Madame le juge.
M. McNulty échoue continuellement
à s'occuper de ses enfants
lorsqu'ils sont sous sa garde.
J'ai une liste de faits récents,
Votre Honneur, qui justifie l'ordonnance.
Mme Pearlman,
avez-vous une proposition à nous faire ?
Non.
Rien ?
Pour une possession avec intention
de vendre, j'aurais une ligne d'attaque.
Mais pour une affaire familiale ?
Votre Honneur, je suis désarmée.
À vrai dire, vu mon statut,
je ne devrais pas être ici.
Bien, écoutez,
avant de m'obliger à statuer
sur une demande en urgence,
que tout le monde inspire profondément.
Vraiment, allez.
Bon, M. McNulty est-il capable
d'avoir une conversation polie
avec Mme McNulty ?
Oui, Votre Honneur.
Mme McNulty est-elle aussi capable
d'avoir une conversation avec M. McNulty ?
- Oui.
- Bon, alors je vais déjeuner.
À mon retour,
on verra si ce tribunal peut servir
à régler des problèmes plus graves
que ceux des McNulty.
J'accepte l'inculpation. Je comprends
et j'assume. Mais au moins, nos amis
pourraient lâcher quelque chose
pour la caution.
Voici l'acte de cession pour le club.
Ça, c'est un formulaire de transfert
pour le registre des alcools.
Ils sont tous antidatés et notariés
de la semaine dernière.
Quoi ?
Une couverture se doit d'être légale.
Et à l'instant, vous ne l'êtes pas.
Signez.
Je veux qu'on paie ma caution.
Envoyez-moi un garant et je signe.
C'est ça
que vous voulez que je lui dise ?
Que vous avez refusé de signer ?
Vous vouliez être de la partie, hein ?
Eh bien, maintenant, vous en êtes.
Incroyable. Tu t'es pointé avec elle ?
Elena, tu as choisi un "ex parte" en urgence.
J'ai pris l'avocat que j'avais sous la main.
Sous la main ? Demande-lui
si elle veut récupérer les photos.
Voyons, j'ai celle au resto
où tu lui avances sa chaise.
Celle dans le parking du motel
où tu lui ouvres la portière de la voiture,
- parce que t'es galant, maintenant.
- C'est dingue que t'aies embauché Buckman.
- Il n'a jamais établi de dossier solide.
- Il t'a chopé en train de me tromper.
Elena, pourquoi on est ici ?
Parce que je ne veux pas que Sean
et Michael s'approchent de criminels.
Je ne veux pas que tu les perdes
dans un marché de Baltimore.
Ce n'était pas un criminel.
Je le connais.
C'était juste un jeu.
De jour, dans une rue animée.
Ils auraient aussi bien pu suivre Al Capone.
Elena, ce sont mes fils.
Je les aime. T'entends ? Je les aime.
Je ne laisserai
personne leur faire du mal.
Et je t'aime aussi.
Je t'aime encore.
Elle est au courant,
pour le détective et les photos ?
Non, pourquoi je lui en parlerais ?
Et est-ce que vous êtes encore...
Non.
Oui.
Un peu.
Allez, soyons sympas devant le juge.
D'accord.
Nous savons qu'il reste un mois
et nous n'allons pas abandonner.
Nous allons collecter plus d'argent,
en dépenser plus,
et le jour des élections,
nous serons présents
et nous encouragerons
tout le monde à voter.
T'es prêt ?
Viens, on va d'abord aller manger.
J'ai pas très faim.
Viens.
Combien t'en prenais ?
Je veux savoir si tu vas être malade
dans ma voiture.
Une dose de temps en temps.
Tu fais que sniffer ?
Ça ira mieux dans un jour ou deux.
Viens.
Il va venir ou quoi ?
Il était d'accord si je garantissais
la négociation. Ce que je fais.
Évidemment, il a dit
que c'est toi qui me paierais.
- Te payer ?
- Je suis un peu conseiller marital.
Je facture une heure pour dire à un con
d'apporter des fleurs à sa nana.
Et une de plus pour dire à sa salope de lui
sucer la bite de temps à autre.
Histoire de renforcer
les liens du mariage.
En parlant de sucer des bites...
On ne s'est jamais rencontrés.
Proposition Joe.
Si tu me voles,
je bute toute ta famille.
Vous êtes sous ma responsabilité,
alors dites ce que vous avez sur le cœur.
Je me casse.
Je connais un type
qui va te redonner une existence.
Qui ? Barksdale ?
Il m'a dit : "Dis à cet enculé
que s'il arrête de nous voler,
"on le laissera peinard."
Vous avez buté Bailey, et puis,
ce que vous avez fait à mon mec.
Vous pensez qu'après ce que vous avez fait
à Brandon, on va s'entendre ?
J'en sais rien, d'accord ?
Je suis juste le messager.
C'est ça.
Il y a eu des morts des deux côtés.
Et ça va empirer
si ça continue comme ça.
Mais pour tout te dire,
y a plus de soldats d'un côté que de l'autre.
Tu vois ce que je veux dire ?
Écoute, dis à Barksdale
qu'il va me payer
ce qu'il a fait à mes potes.
Quant à la came,
il faut bien vivre, non ?
Je connais pas de Barksdale.
Mais l'homme dont je parle ne se fera pas
dépouiller comme ça. Impossible.
Alors dis-lui de me filer de la thune,
et on verra.
Entre 5 000 et 10 000.
Pour ma retraite, tu vois ?
- 5 000 si tu te tiens tranquille.
- Envoie-moi l'argent par Joe.
Si tu passes par Joe,
tu ne verras même pas 2 000.
- T'as qu'à nous dire où tu es.
- Non.
On va se débrouiller autrement,
d'accord ?
Je te tiendrai au courant.
Stringer Bell fait gaffe, hein ?
"Je connais pas de Barksdale."
Merde.
On le tient quand même
pour le meurtre de Brandon.
C'est déjà pas mal
pour une journée de travail.
J'ai fait ce que je pouvais.
T'es sûr, hein ?
Ouais, j'ai passé un été ici
quand j'avais neuf ans.
Ils t'ont vu quand,
pour la dernière fois ?
Quand j'avais neuf ans.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Quoi ?
Ce bruit.
Des grillons.
- Grillon.
- Des grillons.
- Il veut encore me faire les poches ?
- Il veut 5 000 dollars.
Putain.
Qu'est-ce qu'il y a ?
- Antwon m'a dit de monter ça. Autre chose ?
- Non, ça va.
J'ai demandé
comment on était censés le payer.
Il a parlé de passer par Joe,
mais j'ai dit pas question.
Merci, c'est gentil.
T'es mignonne
et on apprécie tes services.
Garde tes pourboires,
j'espère que t'en fais.
Fais venir ce connard aux tours
pour recevoir le reste de son argent.
S'il est assez con pour venir,
il va se faire buter.
C'est tout. Comment on va payer ça ?
Allez.
Vous croyez avoir de la descente,
mais regardez ça.
Moi, j'ai fait une école de journalisme.
À Chicago. Alors vous n'avez
aucune chance contre moi.
Tu parles comme un vieux reporter.
- Pardon ?
- Tu bosses à la télé.
C'est exactement la même chose.
Allez, arrête de parler.
C'est reparti.
- À toi.
- Allez, Kima.
Je travaille demain.
Dégonflée.
J'ai rien d'autre à dire.
- Tu vois ?
- Je te suis.
- Bravo.
- Regarde Tanya.
Elle gère une galerie d'art.
La police de cette ville
est vraiment minable.
- Faut croire.
- Merci.
On ne tient pas l'alcool.
On ne tient pas les beignets.
Et d'après moi,
on n'assure pas au pieu non plus.
Ne commencez pas, inspecteur.
Kima, comment as-tu su
que tu voulais être flic ?
Je veux dire, comment t'as choisi ?
Quand t'étais petite,
tu pensais à ça, ou...
Allez, Kima.
Je me souviens, quand j'étais
à l'école de police dans le nord-est.
Je ne savais pas
si j'allais continuer ou non.
Et puis on a reçu un appel.
On a poursuivi un voleur à la tire
dans un immeuble.
On s'est séparés avec mon moniteur.
J'étais même pas encore dans la police.
J'étais juste stagiaire.
Et j'étais seule.
Enfin, je ne sais pas comment,
mais j'ai trouvé le type.
Je l'ai chopé
et j'ai réussi à attraper ma radio.
On était en train de se battre
au milieu d'un parking,
cet enfoiré m'envoyait des coups
pour essayer de s'enfuir.
Soudain, j'ai vu des pompes noires
devant moi, et un pantalon d'uniforme bleu.
J'ai levé les yeux,
et c'était Charlie Smoot.
Ce putain de Charlie Smoot.
Vous savez, ce mec est une légende.
Il m'a regardée et m'a souri.
Un sourire tranquille.
Il a sorti ses menottes
et m'a dit : "Tiens, bleusaille."
C'est tout ce qu'il a dit.
"Tiens, bleusaille."
Il a lâché les menottes et il est parti.
Je sais que ça te plaît pas.
Mais putain, j'étais fière.
Eh bien.
Lester dit qu'on n'aura pas de mandat
pour cette maison.
- Et pourtant, on a tous ces indices.
- C'est la planque principale, hein ?
Pourquoi entrer alors qu'il suffit
de garer une camionnette dans la rue
pour suivre toute la drogue
du Westside qui transite par là.
On va trouver des fragments du monde
de Barksdale qu'on n'imaginait même pas.
Vous êtes pas faciles à trouver.
C'est quoi, le nom de ce détachement ?
Putain, Kima est là.
Comment ça va, Wig ?
Brigade criminelle de Pikesville.
Il s'appelle Troy Wiggins,
mais ne faites pas gaffe à lui,
il raconte vraiment n'importe quoi.
Elle dit ça parce que je l'ai eue
quand elle était du bon côté.
C'est toi,
l'affreux qui m'a fait virer de bord.
Allez, c'est ça.
Bon, voilà ce qui m'amène.
J'ai fait une opération de revente
dans Arundel.
Un type du Westside
est venu acheter 100 grammes.
- Tout ça ?
- Je sais, c'est pas grand-chose,
mais j'ai ferré le poisson
et il a fini par me dire
qu'il pouvait acheter en gros
chez un type nommé Barksdale.
Jamais entendu parler. Mais j'ai entré
son nom dans la base de données,
et l'ordinateur m'a ressorti Avon Barksdale,
recherché par la police de Baltimore.
Je suis allé voir les Stups,
et Dawson m'a envoyé vous voir.
Comment s'appelle ton poisson ?
Wendell O. Blocker,
du genre :
"oh-merde-j'ai-essayé-d'acheter-à-un-flic".
- C'est pas Wendell Orlando Blocker ?
- Ouais, c'est ça.
Orlando.
La porte du fond est fermée à clé.
Et si je vais là-bas,
ils arrêtent de parler.
Ils se tiennent tranquilles.
Tu as dit qu'un type avait parlé
de faire venir quelqu'un dans les tours.
- Oui.
- C'est lequel qui a dit ça ?
Il était grand, je crois.
Qui d'autre se trouvait là ?
Je ne vois pas très bien
sans mes lunettes.
Où sont-elles ?
Tu ne vois pas les visages sans ça ?
Tu ne les portes pas
quand tu travailles, hein ?
Vous les porteriez, vous ?
J'ai besoin de mes pourboires.
- Impossible.
- Pourquoi ?
Son nom ne serait pas inscrit
aux registres des alcools.
Il aurait une connexion pour Barksdale.
Il est inculpé et il s'est mis à table.
Vous trouverez jamais Avon ou Stringer
dans la même pièce que la came.
- On monte ce dossier avec les écoutes.
- Il achète peut-être pas à Barksdale.
- Peut-être seulement à Savino ou Wee-Bey.
- Qu'il aille se faire voir.
Wee-Bey est déjà impliqué dans un meurtre
et Savino n'est qu'un minable.
On peut prendre
ce qu'Orlando nous donne sur le club.
Le blanchiment de l'argent, les filles.
S'il coopère, je laisse tomber
quelques années et on n'en parle plus.
- Daniels est ici ?
- Oui.
Un appel du préfet adjoint.
Je vous le passe ici ?
Non.
Il ne manque pas grand-chose.
- J'ai besoin d'aide.
- Putain, Bubbs.
Tu me fais traverser la ville
quand c'est l'enfer au boulot,
- tout ça pour me taxer 10 dollars...
- Attends, j'ai pas besoin de 10 dollars.
Je sais pas.
J'ai besoin d'un endroit à moi.
Un lit, des draps, des vêtements.
J'ai vraiment besoin
de nouveaux vêtements.
T'es clean depuis quand ?
Quelques jours.
T'es sérieux ?
Qui sait ?
Qu'est-ce que je vais faire d'un indic clean ?
T'y as pensé ?
D'accord, je suis avec toi.
- Ouais ?
- Ouais.
Putain, montre-moi que t'es content.
Je crois que je peux trouver
un matelas et une chambre,
tout ça pour 200.
Bon. On en reparlera.
J'ai un truc à faire ce soir,
alors bipe-moi demain.
Demain ?
Je suis avec toi.
- L'informateur dit pouvoir acheter en gros.
- Ni de Barksdale ni de Bell.
Comment en êtes-vous sûr ?
Barksdale se déplacerait pour
quelle quantité de drogue, à votre avis ?
Un kilo ? Deux kilos ? 20 kilos ?
Ce n'est pas en achetant
qu'on va les avoir.
Ces gens ne touchent pas à la drogue.
Ils ne s'en approchent pas.
On aura Barksdale grâce aux écoutes.
On pourra arrêter tout le gang.
Jour après jour,
petit bout par petit bout.
On achète et on arrête, lieutenant.
Je vous l'ai demandé il y a des mois.
C'est comme ça qu'on réussit toujours
à clore nos affaires.
Pourquoi New York ?
Ça doit bouger un max là-bas.
C'est super grand, tu me suis ?
- Tu crois pas à la trêve ?
- C'est pour ça que j'ai demandé l'argent.
S'il avait dit : "On paie pas, sois heureux
d'être en vie", j'aurais trouvé ça honnête.
Mais il m'a proposé 5 000 dollars.
Non mais, sans déconner.
Écoute, j'ai pas demandé grand-chose,
mais j'ai pas trop d'argent pour voyager.
Évidemment, je pourrais aller faire un tour
et me payer tout seul, mais bon.
N'oublie pas de me biper. On va avoir
besoin de toi pour le procès Gant.
Fais gaffe.
Reste en liberté.
Tu me prends devant le magasin
discount au coin de Lex et Fulton.
- J'y serai après 22 h.
- Ça marche.
Écoutez tous.
Nos amis des Narcos
nous ont filé 30 000 dollars pour acheter.
Mais il ne faut pas
que l'argent disparaisse.
Pas question.
Kima sera dans la voiture pour l'achat,
elle nous tiendra au courant.
Et elle a l'air crédible.
- Où sera ton arme ?
- Il peut me fouiller, alors dans la voiture.
Je pense que quand Savino montera
dans la voiture, j'irai à l'arrière.
Mon arme sera sous le siège arrière.
On ne pourra pas les filer de trop près
ce coup-ci, mais la voiture sera sous écoute.
Kima nous enverra sa position
quand elle pourra.
Je veux seulement rappeler à M. Blocker
que notre accord est contingent
à sa coopération.
Et l'arrestation de Savino Bratton
compte moins
que celle de quelqu'un de plus important.
Si Savino vous parle d'Avon ou de Stringer,
c'est mieux pour nous et pour vous.
Ils savent déjà
qu'il s'est fait arrêter, non ?
- Ils vont se douter que c'est un mouchard.
- J'ai besoin d'argent pour un avocat.
C'est ça, l'histoire.
Il s'est fait arrêter,
et il doit se remettre au boulot
pour payer la caution et l'avocat.
Bon. Au travail.
Attention, c'est ma carrière
que vous avez dans les mains.
- Tu as une voiture ?
- Dans le parking.
- Donne-moi les clés.
- C'est moi qui conduis.
Allez.
J'ai du crack.
Pas pour moi.
Du crack.
Ma copine. La moitié du fric est à elle.
Chéri, puisqu'on descend l'avenue Nord,
arrête-toi au bureau de tabac
pour que j'achète des clopes.
Ils sont sur l'avenue Nord,
suivez-les de loin.
Putain. C'est trop fort.
Est-ce que quelqu'un les voit ?
Négatif, 11-35.
Allez, Greggs, dis-nous où tu es.
Gare-toi ici.
- Quoi ?
- Gare-toi ici.
Merde pas avec le fric.
Je reviens avec ta came.
On est où ?
Ça disait Longwood,
mais je suis sûre que c'est Warwick.
Les mecs de la cité
ont dû tourner les panneaux.
Je pense qu'on est au nord de Warwick,
dans une allée...
Je sais pas,
un peu à l'est de Longwood, peut-être ?
J'espère que vous entendez.
On est à peu près à huit rues.
Je me rapproche un peu.
Avis à toutes les patrouilles.
Warwick près de Longwood,
dans l'allée au nord. Ou pas loin.
Ça tient debout ?
Tu te rapproches ?
Faut qu'il se magne,
parce que je sais pas où est la came,
et si on se fait trimballer
dans ce quartier...
C'est quoi ?
- Quoi ?
- Un truc qui cloche.
- Y a un os.
Espèce de sale mouchard !
Appel d'urgence l
Coups de feu... Coups de feu.
Alerte à toutes les patrouilles. 11-35.
Appel d'urgence. Warwick,
près de Longwood, un policier touché.
Deux hommes, en sweat à capuche,
les deux, il y en a un qui...
Appel d'urgence. Warwick,
près de Longwood. Vérifiez les allées.
Côté nord, dans les 2 800. Rien.
Une blessée. On la récupère d'abord,
elle était sous couverture.
Patrouille 833, on se dirige vers l'est,
dans les 3100 de la rue Baker.
Pas de lumières dans les 2900.
11-35, l'ambulance arrive.
10-4.
11-71, est-ce que quelqu'un les voit ?
- Hélicoptère.
- On cherche quoi ?
11-35 au Q.G.
On ne trouve pas le policier.
L'hélicoptère doit chercher
une Lincoln verte
avec un toit marron dans une allée.
Hélicoptère en route, 3-1-4.
3-14, nous avons une urgence.
7820, côté impair.
3300 de la rue Baker.
Rien à signaler.
Côté pair de Warwick et Longwood
dans la ligne de mire.
Appel d'urgence l Un policier touché.
Le 4X4 à l'ouest de Warwick,
prenez la prochaine à droite.
Je vous préviens, elle ne bouge pas.
Là. Appelez les secours.
Un policier est touché, une ambulance.
78-20, 10-23,
faites venir une ambulance.
10-4.
Que font les secours, merde ?
Signal d'urgence, un policier est blessé.
10-38 les secours arrivent.
78-24. On a une description ?
Aux patrouilles sur les lieux.
Avez-vous une description du suspect ?
Négatif.
French