- 23-16.
- Oui, Lester.
- T'es où ?
- Sur Monk, à l'est de Baltimore.
- Qui suit Marlo ?
- Personne.
Marlo est difficile à suivre.
Trop parano. Trop de contre-surveillance.
Lâche Monk et dirige-toi vers l'autoroute
Broening, direction la gare maritime.
Carte 44,
G comme George, 10.
- 44.
- Oui. Nouvel emplacement.
S'ils vont aussi loin,
il se peut que...
- Exactement.
- J'y vais.
23-06 à toutes les unités 23.
Nouvel emplacement : carte 44.
G comme George, 10.
Je répète : 44,
Repérez les véhicules des suspects.
23-12. Bien reçu.
Ça va me prendre du temps
depuis le nord-est. Je reste sur Cheese ?
Non. Priorité au nouvel emplacement.
Cette fois-ci, c'est la bonne.
- Ah oui ?
- McNulty ? Ça y est.
- Vraiment ?
- Oh, que oui.
D'accord...
"Ce n'est pas une question
de mériter ou pas." -Snoop
Alors, qu'est-ce que t'as ?
On a roulé jusqu'à
ce que Bobby voie Chris Partlow
se garer sur un terrain
à deux rues d'ici.
On a attendu Marlo.
Ils ont parlé une minute, puis Marlo a filé.
Chris est allé à la porte de l'entrepôt seul
et des Blancs lui ont ouvert.
Il est à l'intérieur, là ?
La porte de devant est la seule qui ouvre,
les autres sont rouillées.
- Qui surveille l'avant ?
- Deux unités.
Ils sont à pied, à une rue d'ici.
Ils voient tout ce qui entre et sort.
On fait quoi si Chris sort ?
Laissez-le. Partlow est un homme de main.
Il vérifie que tout est réglo.
Et si ça l'est,
Monk ou un autre viendra ici.
- Ou Cheese.
- C'est un réapprovisionnement.
Tu rigoles ?
Ici, au milieu de nulle part...
À des kilomètres d'où ils se rencontrent...
C'est un ravitaillement, oui.
Hormis Chris,
quiconque entre là-dedans,
si c'est un lieutenant de Stanfield,
il en ressort sale.
Suivez-le. S'il ne nous repère pas,
voyons où il nous mène.
S'il flaire quelque chose, foncez.
Arrêtez-le, et prenez la came.
Et emparez-vous des portables
avant qu'il puisse effacer quoi que ce soit.
Tout se trouve dans les téléphones...
Il nous faudra un mandat de type trois
pour les examiner.
Où est-ce que tu vas ?
C'est l'heure de vérité.
C'est clair entre nous ?
C'est bien clair ?
Les armes étaient à moi.
Lesquelles ?
Celles que la police a trouvées
dans le camion. Elles sont à moi.
Même si j'y ai jamais touché.
Faut faire ta part d'efforts.
Avec vos antécédents, M. Hill,
vous risquez deux, trois ans maxi.
Vous serez bien indemnisé, j'imagine.
Tu nous sers plus à rien
sur tes trois pattes !
Familiarisez-vous
avec le modèle de ces fameuses armes.
- Le détail importe.
- On me tire dessus, et maintenant ça !
- Plutôt exigeant, hein ?
- Hé, va donc à Walmart,
voir s'ils peuvent s'occuper de toi
pendant que ta convalescence.
Viens.
Seigneur. Dans la police,
quand on est blessé en service,
on nous laisse le temps de s'en remettre,
avant de choisir sa prochaine affectation.
Marlo est moins généreux.
Ouvre.
Six compartiments à glace,
20 000 dollars chacun.
Tu comptes, on attend.
Tu comptes pas, on mange plus tôt.
23-14 à 23-06.
Suspect numéro trois est à l'intérieur.
- T'es sûr ?
- Je suis ce camion depuis une semaine.
- Je devrais savoir.
- Bien reçu.
Une tique, ça a six ou huit pattes ?
Ça n'a pas dû être facile de revenir.
J'avais un poste agréable à Londres,
je ne peux pas le nier.
Mon seul regret,
c'est de ne pas avoir fait les trois ans.
- Merci.
- Ça ne te porte pas atteinte.
Imagine, Gus, ils ont même vendu
l'édifice de Kensington.
On l'avait acheté
pour une bouchée de pain il y a 50 ans,
et aujourd'hui, Chicago le revend
pour deux millions de livres.
C'est ce qu'on appelle la capitalisation.
Ces chaînes de journaux
n'en ont rien à foutre, hein ?
Tu sais où tu vas être affecté
maintenant que tu es de retour ?
Non, pas la moindre idée.
Klebanow veut déjeuner avec moi,
je le saurai bien assez tôt.
- T'es prêt pour quelque chose ?
- Ça dépend quoi.
J'ai un problème.
J'ai besoin de quelqu'un...
Un journaliste expérimenté,
subtil, discret, observateur,
et qui sait brouiller les pistes...
Peu importe depuis quand on se connaît,
je ne tuerai jamais ta femme pour toi !
Tu connais Scott Templeton ?
Actualités locales.
Le gars qui parle aux sans-abri ?
Pas vraiment.
- Il a été embauché après mon départ.
- C'est mieux comme ça.
Pas d'opinions, d'un côté comme de l'autre.
Non, non, je dis rien.
J'ai besoin d'un regard nouveau
sur ce gars. Un regard minutieux.
- Un des chouchous de Whiting, hein ?
- J'ai dit discret.
- J'espère que tu as tort.
- Bien sûr.
- Ça pique !
- Évidemment, c'est du fil barbelé.
Ça sert à ça.
Allez. On n'a pas toute la journée.
Dépêche-toi.
Prends les barres d'aluminium d'abord.
- Comment je fais pour sortir ?
- Tu passes par-dessus.
Tu devrais mieux y arriver
la seconde fois.
Prends les tubes d'acier
avant qu'on se fasse repérer.
- Bon retour parmi nous.
- Merci.
J'ai besoin d'une sortie imprimée
de tous les articles signés Scott Templeton.
Toutes les éditions.
Je suis un fan, que veux-tu ?
23-14.
Monk se dirige vers l'ouest sur O'Donnell.
Cheese Wagstaff arrive.
Le camion qu'on a vu
sur le quai de chargement repart.
Il est vide.
Ils ont dû tout décharger dans le dépôt.
Bobby et moi, on suit Monk.
Karen suit Cheese. Vous restez devant.
En mettant de côté
cette affaire de tueur en série,
on a promis une chute à deux chiffres
du taux de criminalité.
Et au beau milieu des primaires,
on enregistre un nouveau record.
Michael, les réductions budgétaires
ont paralysé ce département.
Ça fait un an
qu'on n'est privés des effectifs et des outils.
- Vous les avez maintenant.
- C'est comme un navire,
ou un super tank.
On ne peut pas faire demi-tour comme ça.
Plus de patrouilles, plus de voitures...
Reprenez les choses en main.
Voyez-vous,
ce n'est pas comme ça que ça marche.
Plus de policiers dans les rues,
une police plus visible,
plus de voitures,
des policiers brandissant le drapeau
pour pouvoir dire
que vous luttez contre la criminalité.
Sauf votre respect, ce qui marche,
c'est créer quelque chose de dissuasif.
Prendre le temps de s'organiser,
ne pas courir après les résultats,
- mais faire du vrai travail policier.
- Qui vous a aidé jusqu'ici, hein ?
Le maire m'avait dit
qu'il n'y aurait plus de rustines,
plus de guerre des chiffres...
Le budget scolaire nous est tombé dessus
et on n'a pas eu le temps
de se pencher sur tout ce dont vous me parlez.
Je comprends. On va le faire.
On soutiendra ce genre de réforme,
que ce soit de l'hôtel de ville
ou d'Annapolis, si besoin est.
Mais pour le moment, mon patron
a besoin que la criminalité baisse.
Pas dans trois ans. Pas même dans un an.
Il a besoin d'une baisse de 10 %
au prochain trimestre...
Autrement, personne ne sera en position
de faire aucune réforme.
Montrez-vous créatifs, messieurs.
M. l'adjoint.
Un inspecteur vous attend dehors.
Il dit que c'est urgent.
Sydnor et moi avons trouvé un indic.
On a repris la surveillance
de Marlo Stanfield.
Et on est sur le point
de prendre ses hommes la main dans le sac.
- Quoi ?
- On a clos l'affaire Clay Davis
et au lieu de fermer la brigade spéciale,
on a repris notre boulot sur Marlo.
Avec les bons mandats,
on peut le faire tomber.
- Comment...
- On n'a pas le temps, Cedric.
Dans une heure, je vais avoir besoin...
Oui ?
- Lester...
- Quoi ?
On a arrêté Monk. Sale jusqu'aux oreilles.
Huit kilos de pure.
Non, quand on a essayé de l'arrêter,
il a détalé comme un lapin.
On l'a rattrapé sur Lafayette.
- Tu as le portable ?
- Oui, je l'ai.
Beau travail.
La machine est lancée.
Il me faut une équipe pour arrêter Marlo
Stanfield, Chris Partlow et Cheese Wagstaff.
Le bureau du procureur doit préparer
un mandat de perquisition
pour l'entrepôt de Middle River.
Et j'oubliais...
Bunk Moreland
a un mandat d'arrêt contre Partlow
pour un meurtre lié à une autre affaire.
Il a attendu qu'on ait réglé celle-là.
Autre chose à me dire, inspecteur Freamon ?
Non, monsieur.
Je pense que vous êtes au fait.
- Allô ?
- Ronnie, ma chérie.
Salut.
- Tu es assise ?
- Pourquoi ?
Il essayait d'effacer des trucs
quand on l'a pincé.
Sécurisez le périmètre.
Les mandats de perquisition arrivent.
C'est à la télé, yo.
... d'héroïne d'une valeur
de plus de 16 millions de dollars,
et l'arrestation de trafiquants
qui allaient injecter ce poison
dans nos rues...
Je dois toujours
me faire accuser à votre place ?
... et la persévérance
de notre service de police.
Alors que l'enquête suit son cours,
on me dit qu'il y aurait aussi
une inculpation de meurtre
liée à cette organisation,
qui serait aussi responsable
des corps retrouvés l'an passé
dans les maisons vides.
On n'avait pas abandonné cette enquête,
tout comme on s'efforce chaque jour
de rendre cette ville
de nouveau sûre et vibrante.
J'aimerais dire à tous ceux
qui mettent en péril le bien-être de cette ville
qu'un jour comme celui-ci les attend.
Oh, quelle tapette.
On a vu ce que les drogues
ont fait à Baltimore.
La drogue ne détruit pas seulement les gens,
mais aussi les familles.
N'oublie pas les communautés.
Elle détruit des communautés entières.
Aujourd'hui,
le maire de Baltimore, le procureur
la police et les communautés disent :
"On en a eu assez." Merci.
Divisionnaire adjoint.
Alma Gutierrez, du Sun.
Avez-vous un commentaire ?
C'est un grand jour pour les gentils.
Pouvez-vous nous en dire plus ?
La dernière fois, le Sun m'a prêté des actes
que je n'ai pas commis.
- À quel sujet ?
- Un certain coup bas
que j'aurais fait. Faites vos recherches.
"Une source d'information
"a identifié le transfert
de photos via les portables."
Ça veut dire quoi, "source d'information" ?
- Quelqu'un aurait parlé ?
- Qui était au courant ?
Je veux parler à l'avocat.
T'es aussi accusé de meurtre.
Y disent les mêmes conneries ?
"D'après les informations reçues,
une analyse d'ADN sur la victime..."
- Ils ont ton ADN ?
- Un cheveu, sans doute.
"D'après les informations reçues".
Un mouchard, quoi.
D'où vient cette information ?
Les seuls à savoir sont ici.
- Snoop savait.
- Merde.
Et le jeune Michael ?
Il a peut-être ouvert sa gueule.
- Il a été embarqué, non ?
- J'ai fait ce truc pour lui.
- Pourquoi est-ce qu'il parlerait ?
- On l'a testé dans les rues.
Il a retourné sa veste une fois au poste.
Il a pas arrêté de se montrer arrogant.
- Il s'emporte sur tout.
- Comme quoi ?
Il chiale sur le sort
de June Bug et sa famille.
Il chiale sur Omar qui te provoque
dans les rues pour que tu l'affrontes...
- Omar a fait quoi ?
- Rien.
Omar a essayé de t'insulter
pour te faire sortir.
- Qu'a-t-il dit ?
- Rien. Il faisait que parler.
Il utilisait mon nom ? Dans les rues ?
- Parlez, connards.
- Il a juste dit...
que tu devrais avoir le cran de l'affronter...
J'en sais rien, il racontait des conneries.
- Il m'a traité de mauviette ?
- C'est des conneries.
- T'as pas besoin de ça.
- T'en sais quoi
de ce que j'ai besoin, connard ?
Mon nom était dans les rues ?
Quand on sortira d'ici,
vous irez à tous les coins de rue
pour dire que personne ne m'avait prévenu.
Qu'ils sachent que Marlo n'a pas peur.
Ni d'Omar, ni de Barksdale, ni de personne.
Mon nom, c'est mon nom.
- Je ne vois pas le jeune moucharder.
- Moi non plus.
Mais t'es prêt à parier ton avenir dessus ?
T'as vu, McNulty ? T'as vu ?
Un seul inspecteur enquête,
il suit des pistes et paf...
il fait une arrestation.
Avec Chris Partlow sous les verrous,
des témoins vont venir parler
des meurtres des maisons vides.
- Ils vont tous être élucidés.
- On n'en a qu'un, patron.
Un aujourd'hui, d'autres demain.
Grâce à qui ?
À Bunk qui a mené une enquête.
Normal, quoi. Mais toi...
avec tes heures sup,
tes voitures, tes surveillances
et tes conneries, où tu en es ?
Nulle part.
Il n'appelle plus.
Il ne tue plus non plus.
Je l'avoue. J'avance pas.
Avec tout ce que tu as reçu,
ton cul devrait tirer des balles,
mais non,
tu restes là comme des vésicules génitales.
Allez, McNulty. Donne-moi quelque chose.
Tu vas faire quoi, maintenant ?
Laisser la moitié des effectifs
courir après du vent ?
Ça va se tasser.
Plus de meurtres,
plus de disparitions, plus d'appels.
- Marlo a été arrêté.
- J'emmerde Marlo.
Et je t'emmerde.
- Que se passe-t-il chez Klebanow ?
- Réunion de planification.
- Soumissions au Pulitzer.
- Déjà ?
L'important, c'est de couvrir ce sujet
jusqu'à la fin de l'année, sans interruption.
Oui, et Scott, on doit chercher
les points où la réponse au problème
peut être critiquée.
Les points faibles.
On ignore encore
dans quelle catégorie on va la présenter,
mais dans les services publics,
on donne plus d'importance aux articles
qui font changer la législation.
Couvrir les réactions à nos articles
importe donc autant que les articles.
Jusqu'au nouvel an, on insiste
sur tous les changements, discussions
ou actions qui découlent de notre couverture.
Notre présentation
doit être nette et professionnelle
quand elle arrivera au comité.
Vous croyez vraiment que ça vaut un Pulitzer ?
Je le crois. Et ça le vaut.
Après deux mandats au comité du Pulitzer,
je sais comment ça marche.
Il y a une façon de faire.
Une façon honorable.
On me paie grandement
pour savoir comment faire.
Bon. Que voulons-nous dire exactement
avec notre couverture ?
Que voulons-nous dire des sans-abri ?
C'est triste.
Très triste. Mais n'est-ce pas symptomatique
d'un malaise plus grave...
On veut redécouvrir un monde
qui a trop longtemps été ignoré.
Examiner la tragédie
à la base de ces meurtres, l'abandon...
- L'aspect dickensien.
- Exactement.
Alma, très chère.
Cette citation de Daniels :
"C'est un grand jour pour les gentils."
- Il n'a rien trouvé de mieux à dire ?
- Il n'a pas voulu.
Il dit qu'on a médit de lui à tort la dernière fois.
Quand ça ?
Quand on a dit
qu'il avait fait un coup bas à Burrell.
Tu veux que j'appelle Daniels chez lui ?
Que je réessaie ?
- C'est l'heure du bouclage, Gus.
- J'enlève la citation.
D'accord.
Trinque avec moi, Jimmy.
C'est ce que tu voulais, mon gars.
Pourquoi je me sens si mal, alors ?
Dépression post-partum.
C'est le voyage, pas la destination...
On a attrapé Marlo Stanfield.
- Et le tueur en série ?
- C'est Marlo.
Daniels voulait que je sois
à la conférence de presse.
Avec tous ces enfoirés enorgueillis
se félicitant d'avoir fait du bon boulot.
Ils font partie du problème, tous.
Mais quand les menottes sortent
et que la drogue est sur la table...
On fait toujours des surveillances.
On protège toujours les sans-abri,
on a des policiers déguisés en sans-abri...
Tout ça s'arrêtera.
Ça s'arrête toujours.
Eh bien...
Puisse que tu ne veux pas fêter ça avec moi,
tu vas au moins
reconduire ton ami ivre chez lui.
Shardene a intérêt à être réveillée :
Lester Freamon a envie de faire l'amour...
Yo, je te dis que c'est Kenard.
La police a été chez lui trois fois pour lui parler.
Foutaises.
Omar a été tué par les gars de Pimlico.
Ils lui ont sauté dessus
avec trois AK-47 et l'ont explosé.
- Quoi de neuf, soldat ?
- Je sais pas. À toi de me le dire.
Tout le monde s'est fait coffrer ? Merde...
Ouais, du coup j'ai besoin de toi demain
pour régler des affaires sérieuses.
- Je connais ?
- Big Walter.
- Big Walter au gros nez ?
- Non, le petit Big Walter,
celui qui est toujours
devant l'épicerie de Calhoun et Riggs.
- Il doit témoigner ?
- Marlo dit qu'il doit y passer.
C'est comme ça.
- Ça te pose un problème ?
- C'est cool.
N'apporte pas ton arme.
J'ai un 9mm tout neuf pour toi,
sans numéro.
Je passe te prendre demain soir.
Ça va ?
- Ouais, ouais.
- Très bien.
En cinq ans, les États-Unis ont donné
15 milliards de dollars pour combattre le VIH
et le sida dans le monde.
Une fraction seulement va en Afrique,
où il y a une forte épidémie
de VIH et de sida.
10 % de la population mondiale
vit en Afrique sub-saharienne, mais 70 %
des nouveaux cas de sida y sont recensés.
Au Kenya, une personne sur sept
est atteinte du VIH ou du SIDA.
Au Zimbabwe,
une personne sur quatre en souffre,
selon un article
du New York Human Rights Law Review.
Le ministre américain de la Santé
estime qu'il y a 22 millions de cas
dans ces pays africains.
Dans les dix prochaines années,
il y aura eu plus de morts du sida
dans ces pays
que dans toutes les guerres du XXe siècle,
y compris la Seconde Guerre mondiale,
la plus meurtrière de toutes.
Ça fait quoi, Bunny ?
Si j'avais ses talents d'orateur,
j'aurais fait un sacré tapage.
Regarde-le...
Ne te rabaisse pas.
Il a ta façon de défendre son cas.
Heureusement pour lui,
il ressemble plus à sa belle-maman.
Selon AIDS In Africa, l'argent américain
peut changer les choses en Afrique,
où avec de petites sommes,
on peut aller loin.
Il semble convenu
que l'argent doit être utilisé de deux façons :
les traitements médicaux
et l'éducation et la prévention.
Cependant, on ne sait pas combien
il faut, ni quels programmes...
- Comment on sort de là ?
- J'ai regardé pour les cautions.
Cheese pourrait sortir...
moyennant une garantie de paiement :
la maison de sa mère. Pareil pour Monk.
Mais avec un meurtre, pas de mise
en liberté sous caution pour Chris,
et ce sera sûrement pareil pour vous :
l'acte d'accusation
vous décrit comme le conspirateur.
Je ne me suis jamais approché de la drogue !
La déclaration sous serment
dit qu'une source d'information...
N'importe quoi.
La source d'information
dit que vous communiquiez entre vous
en transférant des photos
sur les portables. C'était un code.
Personne connaît le code
à part Chris, Monk et Cheese...
Et on est tous derrière les barreaux.
Personne d'autre n'a de portable.
Pas même Snoop.
- Personne sauf les fournisseurs.
- Vous leur faites confiance ?
Quelqu'un savait et leur a dit.
Maintenant ils ont vos portables,
et ils ont demandé un mandat de type trois.
Ils avaient nos portables sur...
Non, la source leur a donné
la date du ravitaillement.
Ils ont suivi Monk et les autres
à l'entrepôt, ils l'ont vu sortir,
et ils ont trouvé la drogue.
Ils obtiendront le mandat
et en examinant le portable de Monk,
le vôtre et celui des autres,
ils prouveront l'association de malfaiteurs.
Vous voyez ? Pas d'écoute,
mais maintenant ils utilisent
les portables et les photos
pour établir le lien.
Qui savait pour le ravitaillement ?
Qui était au courant de tout ?
- Snoop.
- Et vous lui faites confiance ?
Qui d'autre ?
Délinquants sexuels, district sud.
Trois possibilités.
- On les surveille ?
- Un ou deux jours. Oui.
- Si ça donne rien, on passe...
- OK.
Mort et sans-abri.
Rue Jack, dans Brooklyn.
Christeson est sur place.
- Étranglé ?
- On dirait plus un passage à tabac.
- Ruban rouge au poignet ?
- Plutôt de la terre de sienne,
autour de la bite.
Qu'est-ce que j'en sais ? Vas-y.
Jay, ça n'a pas l'air...
Une perte de temps, hein ?
Ce que vous avez vu aujourd'hui
témoigne des progrès scolaires
sous l'administration actuelle.
Je sais que le gouverneur
n'a pas été tendre
envers les écoles de Baltimore,
mais je trouve ça mal placé et décevant.
Une hausse de 15 points des résultats
des CE2, ce n'est pas rien.
Mais nous avons déjà vu
de telles hausses, monsieur le maire.
Et elles ne semblent pas se maintenir
au niveau des résultats
des CM2 et des 5e.
Kathy, on s'est engagés
à faire changer Baltimore.
Les jeunes
que vous avez vus aujourd'hui au débat...
sont des lycéens brillants.
Ils démentent les stéréotypes négatifs
qu'on a de nos écoles.
Vous voulez bien m'excuser une minute ?
- Major Colvin.
- Simplement Colvin.
Je suis navré
que les choses se soient passées ainsi.
Je n'ai rien pu faire pour vous,
dans le district ouest.
Personne n'aurait rien pu faire.
Eh bien, monsieur le maire...
Il n'y a rien à faire.
M. C, vous connaissez aussi le maire ?
Mince alors.
J'arrive pas à croire
que je te parle encore, Gus.
Après ce que tu m'as fait.
C'est comme ça que vous faites.
Vous descendez quelqu'un, puis revenez
comme si de rien n'était.
C'est le travail, Nerese.
C'était ton tour de lire à ton sujet.
Si Carcetti devient gouverneur
et toi, maire...
Bond se présente contre toi ?
Ou bien il est fini ?
- À ton avis ?
- Après la farce avec Clay Davis...
Il m'a tout l'air d'être fini.
- Keiffer convoiterait aussi le poste.
- J'aviserai le moment venu.
Et ce gars, Daniels ?
Il est prêt à diriger la police ?
C'est pas joli ce petit coup bas
contre Burrell...
Je me demande bien
d'où vous avez sorti ça.
Comment ça ?
J'ai soutenu Burrell jusqu'au bout.
Et si quelqu'un lui avait fait un sale coup
à l'hôtel de ville...
je l'aurais su.
Daniels n'était même pas sur mon radar.
Il a pas descendu Burrell ?
Après qu'on ait cité son nom,
Daniels ne voulait même plus du poste.
Raconte-moi tout.
Il a été pas mal amoché,
mais il a aussi des marques au cou,
on a peut-être essayé de l'étrangler.
- Pas de ruban ?
- Non.
- Des morsures ?
- Pas que je sache.
- Ce gars pue.
- Il a sûrement évacué.
- Quoi ? Il est parti et il est revenu ?
- Non, il s'est chié dessus.
Ce n'est pas mon gars. Désolé.
Il est tout à toi.
Le gouverneur pense-t-il
que c'est un problème qu'il faut régler ?
Un instant.
T'as l'état de service des marines ?
Ils ont dit au moins trois semaines.
Excusez-moi.
Steven, j'ai un petit problème.
C'est courant chez les hommes de ton âge.
Je dois entrer à Walter Reed
pour parler à un vétéran.
Le gars qui était avec notre sans-abri
quand il a vu l'échange de coups de feu.
Celui sur lequel Templeton a écrit.
- Pourquoi remuer tout ça ?
- Je veux juste lui parler.
Le sans-abri m'a filé son nom.
Il est hospitalisé là-bas.
Après tout ce que le Post
a raconté sur Walter Reed ?
Si tu leur dis que tu es journaliste,
tu es mort.
Je sais,
mais tu connais quelqu'un là-bas, non ?
Pas à l'hôpital.
Ma voisine fait partie du AW2.
- Quoi ?
- Un programme d'aide aux blessés de guerre.
Elle te fera rentrer,
si tu n'écris pas d'article.
- J'en écris pas.
- Que fais-tu alors, Gus ?
Y a un truc qui me démange.
- Les petites fêtes du service me manquent.
- C'est pas vrai.
T'en a pas manqué une.
Sacré coup de filet contre Marlo Stanfield.
C'était mon numéro, hein ?
Ça sent l'écoute à la Lester Freamon.
J'ai vu les infos, toute cette drogue !
Je te jure, Carv, je bandais.
Ta bite s'est durcie ? Comment le sais-tu ?
Parce que le bout
ressortait derrière ta tête.
Sérieusement, il était sur écoute ?
Sérieusement,
je pourrais pas te le dire, Herc.
Que veux-tu dire ?
Le numéro n'était pas bidon ?
Que veux-tu que je dise, Herc ?
Tu es un as.
Sans ta petite contribution,
toute la ville
aurait glissé dans la baie de Chesapeake.
C'est mieux ?
Tu as grandi par ici ?
Ta famille est arrivée à Baltimore quand ?
Reginald. Tu es en bas ?
- Oui.
- Viens dans l'escalier.
Je t'ai acheté quelques petites choses.
Du savon, du déo, et tout le toutim.
Merci. J'utilise le lavabo pour me laver.
Et pour pisser.
T'inquiète pas, je le rince.
Au fait...
on va fêter mon anniversaire avec mon groupe.
La famille peut venir
pour montrer son soutien.
Je me demandais si tu pourrais...
C'est difficile de faire des projets
avec mon emploi du temps à l'hôpital.
On pourrait fêter ça après.
Je pourrais nous faire à manger.
Rien de bien compliqué,
des macaronis au fromage,
mais tu verras, ce sera un délice.
On verra.
D'accord.
Ma sœur. C'est une femme bien.
Elle n'a pas eu la vie facile.
- Levy.
- Pardon ?
- Levy. L'avocat.
- Je sais qui c'est.
Je ne cherche pas un avocat.
Je suis l'argent.
Suis les avocats.
Levy, Bronfman, Silverstein, Cray...
Tous ces gars qui prennent
les grandes affaires de drogue.
Ils ne se font pas de l'argent
qu'avec leurs honoraires.
- Comment...
- Les avocats ?
Ils tracent un chemin
pour tout cet argent de la rue.
Ils montrent à tous ces malfrats
comment l'envoyer à l'étranger, le récupérer,
l'investir.
C'est sont eux
que ces petits sots des ghettos écoutent
quand il s'agit d'argent.
Et Levy se fait bien graisser la patte.
Levy fait passer l'argent par qui ?
Quiconque ayant un projet
nécessitant de l'argent.
Des promoteurs, des gens
voulant capitaliser, des élus comme moi.
Beaucoup ont besoin
d'un dollar de temps en temps...
Et les avocats touchent leur part.
Des deux côtés, mais je dois dire,
il ne vous laisse plumer son client
que jusqu'à un certain point.
Une fois qu'on a mis le grappin
sur un Barksdale ou un Joe Stewart,
on veut s'y accrocher.
Levy vous laissera y goûter,
mais il vous lâchera pas.
Une fois q'on a passé les avocats,
on peut vraiment les pomper.
Une fois, j'ai réussi
à mettre un gars appelé Bell
sur ce projet de condo dans la rue Howard.
J'ai fait en sorte
qu'il passe pas par son avocat...
Bon Dieu, on l'a fait saigner, ce salaud...
Les avocats, hein ?
Absolument, inspecteur.
Moi ? Je suis de la petite bière.
Un simple homme politique
de Walbrook Junction,
essayant de faire son chemin
entre ce monde et le suivant.
Que pouvez-vous me dire d'autre sur Levy ?
Rien de plus.
Je suis pas dans ses combines.
- Je prends ce qu'il me donne.
- Foutaises.
Donnez-moi quelque chose
ou je vais voir le procureur général.
Vous êtes qu'un sale petit maître chanteur.
Que dites-vous de ça :
Levy a quelqu'un au palais de justice.
Et comment !
Levy achète des documents et les revend
à qui veut les voir avant tout le monde.
Croyez-moi,
il y a beaucoup d'argent en jeu.
- Un procureur ?
- J'ai pas de nom.
Sincèrement.
Mais commencez par renifler
du côté du grand jury,
vous verrez que j'ai raison.
Je sais que j'en ai assez dit
pour racheter mon affaire.
Vous savez,
vous pourriez aussi payer une tournée.
Centre médical militaire
Walter Reed
Je t'ai fait mal ?
Non, ça fait du bien, Hubert.
Fais ce que tu as à faire.
Vous admirez ma main, monsieur ?
Appelez-moi Gus.
Difficile de perdre ses habitudes.
- On dirait une vraie.
- Oui.
Prothèse de la main.
Cinq doigts contrôlés individuellement.
Je peux pincer...
Fermer le poing...
Toucher le bout du doigt...
Et je peux pointer du doigt.
Les nouveaux modèles
ont un pouce qui tourne, ça change tout.
Avant, on pouvait que faire ça, pour tout.
- Vous pouvez...
- Pas encore.
- On n'arrête pas le progrès.
- Ouais.
Ça vous ennuie si... ?
La femme du AW2
m'a dit que vous n'écriviez pas d'article.
Non, je vérifie juste des détails
sur un qu'on a déjà publié.
Le portrait de votre copain.
Terry.
Il vient me rendre visite
toutes les deux semaines.
Il prend le bus Peter Pan à Baltimore.
Arrivé à la gare de Silver Spring,
il parcourt les trois km restants à pied.
Il a quelques problèmes,
comme vous le savez.
Vous avez lu l'article ?
Oui. Celui qui l'a écrit
a dit certaines choses de vraies.
Terry était en colère,
j'ai tenté de dédramatiser,
de le calmer.
Qu'est-ce qui est faux dans l'article ?
On était loin
de "La Chute du faucon noir".
Quand les choses se sont gâtées...
Après avoir perdu mes mains...
ces salauds de Habudabi
n'étaient même plus là après l'explosion.
C'est leur façon de procéder.
- Ça va, petit marin ?
- La forme.
J'ai une question.
Terry aurait-il pu exagérer les faits ?
Pourquoi pas ? S'il avait été énervé par...
Quand on ment sur les combats,
c'est qu'on n'y était pas.
Et Terry y était. Deux fois.
Il peut vous raconter des histoires.
Mais pas sur ce jour-là.
Il a pas menti, c'est vous. Désolé.
Kima, qu'est-ce que tu racontes ?
Tu as eu tort de laisser McNulty
prendre tes hommes pour son affaire.
Pourquoi ? Où est le problème ?
Leurs heures, leurs rapports.
McNulty s'occupe de tout, hein ?
Et alors ?
Ils ont fait du travail de policier.
Et du sacré bon travail de policier.
Tes gars...
Prépare-les bien, Ellis.
Lorsque l'IID viendra les interroger,
qu'ils disent bien
qu'ils étaient au courant de rien,
qu'ils suivaient des ordres,
rendaient des fiches d'heures
et ignoraient
ce qui était envoyé pour être approuvé.
Ils ignoraient quoi ?
Quand tu as dénoncé Colicchio,
comment tu t'es senti ?
- Très mal.
- Est-ce que tu vis avec ?
J'étais obligé.
Tony avait pété un câble.
Est-ce que tu vis avec ?
Hip-hop et R'n'B à gogo.
Ici Neke...
Nos amis sont dans la rue...
Ils sont gros, grands et magnifiques.
Ça va, Côte de porc ?
Ça va, Neke, ici Côte de porc...
On reste là à attendre ?
Je devrais couper le moteur,
vu le prix de l'essence...
- Tu peux y aller.
- Où ça ?
Tu peux me laisser la voiture,
je veux dire.
Tu loues à la nuit, non ?
Je ne vois pas de rétribution.
Quand tu as fini, laisse ma caisse
dans la rue où je suis passé te prendre.
Oh, mon Dieu. Regardez-moi ça.
- Bubs.
- Walon, mon vieux...
Voici mon pote Fletcher,
un journaliste qui me suit partout.
Tu es le bienvenu ici. Mais je te demanderai
de respecter notre intimité.
Pas de prise de notes ni rien.
Ce que tu entends reste dans la pièce.
Pas de problème.
J'accompagne Reginald, c'est tout.
Je suis son parrain et j'ai jamais réussi
à lui faire cracher son prénom.
- Reginald. Pas mal.
- T'as vu ce que tu as fait ?
- Quoi ?
- Allez.
Je m'appelle...
Reginald.
- Mais on m'appelle Bubbles.
- Salut, Bubbles.
Je suis toxicomane.
Je fête mon anniversaire.
Ma famille n'a pas pu venir ce soir.
J'ai tout détruit sur mon passage.
Avec le temps, ils me pardonneront.
C'est vrai.
Et je finirai par me pardonner aussi.
Il y a deux jours, je suis allé me promener
dans le parc Druid Hill,
juste au coucher du soleil.
Vous connaissez ce moment de la journée,
avec ce jeu d'ombres et tout.
J'ai repensé à quand j'étais jeune,
assis dans ce parc.
Je regardais les filles, fumais de l'herbe
et buvais de la bière.
Vous savez où je veux en venir.
J'ai eu envie de ressentir tout ça de nouveau.
Je me suis souvenu du conseil :
"Si l'envie te reprend,
appelle un membre du groupe."
J'ai d'abord appelé Walon,
puisque c'est mon parrain.
Il était justement parti en balade
avec son club de moto.
J'ai sorti la feuille qu'on nous a distribuée...
J'ai composé plusieurs numéros,
personne n'a répondu.
J'ai laissé des messages,
personne n'a rappelé.
Tu m'as pas appelée.
Sinon moi, je t'aurais rappelé, Reginald.
Tu peux me croire.
Merci.
Bref...
je ne me suis pas shooté.
Je savais que je n'éprouverais pas
cette sensation agréable dont je rêvais tant.
C'est vrai.
Ça m'a fait penser à un ami...
Il s'appelait Sherrod.
Je porte son deuil depuis un bout de temps.
C'est comme ces souvenirs d'été
dans le parc...
Y penser me fait sourire.
Avec Sherrod, ça fait mal.
Mais pas... Pas autant qu'avant.
Faut pas avoir honte de pleurer quelqu'un.
Du moment qu'il reste de la place
pour autre chose.
Bien.
Merci de m'avoir écouté.
- De m'avoir laissé parler.
- Merci d'avoir parlé.
Où est mon flingue ?
À la planque.
Tu l'auras quand on sera prêts.
Un inspecteur veut vous voir.
Elle s'appelle Greggs, je crois.
Quoi ? Qu'est-ce qu'il y a ?
Comment vous savez
que Walter y est pour quelque chose ?
Vous vous êtes demandés
s'il méritait de mourir, au moins ?
Ce n'est pas une question de mériter
ou pas. C'est son heure, c'est tout.
Yo, gare-toi dans cette ruelle.
Faut que je pisse.
T'as qu'à pisser
dans le gobelet par terre.
Il m'en faudrait dix au moins.
Gare-toi, Snoop.
Bon, alors ? T'es timide ou quoi ?
T'es futé. Tu l'as toujours été.
Comment t'as deviné ?
Vous me l'avez appris.
Faut toujours arriver en avance.
Pourquoi ? Qu'est-ce que j'ai fait de mal ?
Chris est enfermé à cause de toi.
- T'es de mèche avec la police.
- J'ai pas dit un mot.
C'est ce que tu dis,
mais c'est dans ta façon d'être.
Toujours à l'écart, à poser des questions
au lieu de suivre les ordres.
T'as jamais été l'un des nôtres.
T'as jamais pu.
Je suis bien coiffée, Mike ?
T'es bien.
Ils disent tous
que toutes les heures sup
ont servi à l'affaire des sans-abri.
- C'est ce qu'ils disent.
- Aucune écoute ?
J'ai demandé.
Je crois comprendre, officieusement,
qu'il s'agissait bien d'une écoute.
Ça semble logique,
Lester travaille comme ça.
Il trouve un numéro
et le travaille à mort.
Comment il l'a eu, aucune idée...
Mais une écoute, ça représente des heures.
Et personne ne se fait payer...
La police est encore plus mal en point
qu'avant.
T'étais où, Mike ?
Faut que tu vois ça : un tueur en série
qui tue que des tueurs en série...
- Yo, yo. On part.
- T'as pas d'ordres à me donner !
Prenez vos affaires.
Allez, faut se dépêcher.
- Allez. On y va !
- D'accord.
Mais ça veut dire...
Tous les appels au journal...
Les photos de l'homme porté disparu.
- On a autorisé des écoutes. McNulty...
- Sur un portable.
Nom de Dieu.
- Il n'oserait pas.
- C'est quoi, le numéro ?
C'est dans le dossier...
- Viens.
- Où ça ?
Contrôle des preuves.
Tu as bien une tante ici, alors ?
C'était pas des conneries ?
Elle l'attend.
Avec le contenu de la boîte.
C'est joli ici, hein ?
Allons-y, Bug.
J'aimerais bien y aller avec toi.
Tu vas avoir ta propre chambre.
Elle a sûrement une télé plasma.
Ce genre de baraque en jette.
Allons-y.
Bon, donne ça à tante Carla.
Dis-lui qu'il y en a plus
si elle en a besoin.
D'accord ?
Dis-lui de te racheter des habits.
À ta nouvelle école,
tu ne veux pas avoir l'air d'un...
Allez. Les hommes ne pleurent pas.
Vas-y, Bug.
Rapportez-le-moi quand vous aurez fini
pour que je le scelle. Merci.
Merci, Augie.
- Content que vous vous en soyez sorti.
- Ouais.
C'est mieux que le travail.
Pourquoi ici ?
Pourquoi tu veux fréquenter ces gens-là ?
Ils me donnent du travail.
C'est à moi que tu parles.
Je sais ce qu'ils font là-dedans, Duke.
Je peux traîner avec toi, alors.
C'est trop risqué.
Tu te souviens du jour, l'été dernier,
où on a jeté des ballons
pleins de pisse sur les garçons ?
Tu te souviens ?
C'était juste avant la rentrée...
Ils m'ont foutu une sale raclée,
mais j'en garde un bon souvenir.
Quelle journée...
Tu m'as acheté une glace dans la rue.
Tu t'en souviens, Mike ?
Non.
À bientôt, Mike.
À bientôt, Duke.