T'es assez loin.
Jette ton linge et retourne-toi lentement.
Tu veux me dépouiller ?
Tu sais qui je suis ?
Omar, c'est ça ?
Sors-le lentement. Puis jette-le.
Je vais bouger lentement.
Mais je vais rien jeter, Nœud pap.
Alors fais ce que t'as à faire, et vite.
- Je savais que tu reviendrais.
- Ça n'a pas dû te préoccuper.
Craindre ton retour, c'est comme
se demander si le soleil va se lever.
Autant pas se faire de mouron.
Comment tu m'as retrouvé ?
Ton ami a mis du temps à parler.
Ils sont pas faits en sucre.
- Tu l'as tué ?
- Il se repose.
- Je vois que tu aimes les 45 mm.
- Ce soir, oui.
Et je te signale qu'il est chargé.
T'as un beau petit jouet.
Walther PPK 380 mm à double détente.
- Ils s'enrayent facilement.
- Tu riras moins avec une balle dans le bras.
Ton flingue est pas assez puissant
pour me neutraliser.
Il m'empêchera pas de vider mon chargeur.
- Tu pourrais me rater.
- À cette distance ? Avec ce calibre ?
- Impossible.
- J'admire ton assurance.
T'as pas trop l'air apeuré non plus.
On pourrait y passer la nuit.
Sans doute.
Ou régler ça une bonne fois pour toutes.
J'ai quelque chose à te demander.
Omar t'écoute.
"On n'a plus besoin de rêver, mec."
Stringer Bell
- Je vais dans l'ouest.
- D'accord.
- À plus.
C'est parti.
- Il faut que je parle à notre homme.
- Je te rappelle.
Ça doit être Shamrock.
En supposant qu'il parle de Stringer,
on n'a plus qu'à attendre qu'il rappelle.
C'est génial.
Tu te rends compte,
on a vendu les téléphones piégés
aux cibles.
On les tient pendant au moins une semaine.
On a peut-être évité le pire.
Si on fait le ménage tranquillement,
et on baratine les journalistes
qui se pointeront,
le maire nous pardonnera peut-être.
Le plan d'action est prêt ?
Dès qu'on en recevra l'ordre,
on fermera les trois zones.
Tout sera nettoyé avant minuit.
Alors qu'est-ce qu'on attend
depuis 36 heures ?
Pourquoi le maire ne nous appelle pas ?
- Bureau du maire.
- Ici le préfet de police. Passez-moi le maire.
- J'en ai assez entendu.
- Du calme.
- Laissez-le parler.
- Excusez-moi.
Le préfet Burrell est en ligne.
- Il dit que c'est urgent.
- Je n'en doute pas.
Il veut passer à l'action.
On aurait déjà dû régler tout ça hier.
Dites-lui de patienter. Allez-y, Gene.
Je ne suis pas un politicien
mais un universitaire.
Du point de vue de la santé publique,
ces zones de non-droit sont incroyables.
Échange de seringues, dépistage sur place
et distribution de préservatifs.
Nous avons affaire à une communauté à risque
très difficile à suivre.
Certains acceptent même des traitements.
Et ceci grâce uniquement à l'université
et à Bon Secours.
Avec une autorisation, mon service
pourrait engager des dépenses publiques.
- Vous ne comprenez pas.
- Odell ?
Quand ça se saura,
les pasteurs seront sûrement contre vous.
La majorité du conseil municipal
prendra ses distances
avec votre administration.
De surcroît, le gouverneur et les législateurs
en profiteront pour cracher sur la ville.
Et Washington ?
Vous imaginez à quel point
le ministère de la Justice
va vous pourrir la vie ?
La criminalité a chuté, Odell.
Les experts de la santé
disent que ça pourrait marcher.
Avec une criminalité en baisse de 14 %
sur l'ensemble de la ville,
je pourrai peut-être m'en tirer.
Il faut qu'on réfléchisse.
Voyons si on peut maintenir ce projet
sans dire ce qu'il est.
- Bon sang.
- Il doit bien y avoir une solution.
Vous allez nous sortir de là.
Erv, merci d'avoir patienté.
Oui, mais...
Oui, je comprends.
Alors j'attends votre appel.
On doit suspendre toute action
concernant Hamsterdam.
Pas d'arrestations,
calme plat jusqu'à nouvel ordre.
Il veut examiner toutes les options.
Pour choisir la plus adéquate.
Tu peux traduire, Erv ?
Je comprends pas la langue de bois.
Royce cherche un moyen
de tous nous guillotiner
sans qu'aucune goutte de sang
n'éclabousse la mairie.
Je vais pas me laisser virer comme ça.
Ni humilier en public.
Je peux baratiner les médias
aussi bien que ce connard.
- Tu vas parler à la presse ?
- Pas moi.
Mais je connais quelqu'un qui se fera une joie
de laver le linge sale du maire en public.
Vous trouvez ça drôle ?
Dans le journal, j'ai vu pas mal de subventions,
mais aucune pour B&B.
- Vous attendez quoi ?
- Une compensation.
Pour tout ce qu'on a investi.
Du pognon
pour réhabiliter Howard Street.
- Vous avez avancé de l'argent ?
- 250 000 dollars.
À Clay Davis.
Comment vous le savez ?
Quoi ? C'est une arnaque ?
- Non, il est pas aussi gonflé.
- Laissez-moi deviner.
Il vous a parlé de la pompe à fric.
Ou de la poule aux œufs d'or ?
Vous avez rencontré ce type ?
Vous l'avez vu remettre votre fric à quelqu'un ?
Oui, au type du bâtiment fédéral.
Ah oui ? Dans quel bureau ?
Il est descendu dans le hall.
Il vous a eu. Il vous promet qu'avec du fric,
vous obtiendrez tout ce que vous voulez.
Vous le payez. Quand ça marche,
il s'en attribue le mérite.
Sinon, il trouve des raisons
pour vous faire cracher davantage.
Clay Davis vous a arnaqué.
Il m'a obtenu des permis de construire
en un rien de temps.
On distribue des pots-de-vin,
et on encaisse l'argent de la ville.
- Combien ?
- 35 000 dollars.
- Sur les 250 000 dollars ?
- C'est pour les pots-de-vin.
Il n'y a pas de pots-de-vin !
Vous croyez vraiment qu'un sénateur
serait prêt à risquer son salaire et son poste
en allant dans un bureau fédéral
avec une valise pleine d'argent sale ?
J'ai vu Chunky, Chunky Coates.
Il obtient ses subventions
comme tout le monde.
Il remplit des demandes,
respecte les normes, et prie le ciel.
C'est une vieille arnaque, ici.
Quant à Clay Davis ?
Il est né la main dans la poche
de quelqu'un d'autre.
Vous auriez dû m'en parler plus tôt.
Là, c'est Shamrock qui rappelle Bodie.
Parle.
Le mec a dit qu'il te verrait à la même heure.
Sydnor surveillait Shamrock à Baltimore ouest.
D'accord ?
Regardez ça.
Au même moment,
Stringer Bell était devant sa boutique.
Ce n'était donc pas une rencontre.
On n'a intercepté aucun appel entre Stringer
et Shamrock. Comment ça se fait ?
Le téléphone de Stringer
n'est pas dans le même réseau.
- Exactement.
- Bell n'utilise pas les téléphones de Bernard.
Et Shamrock a un deuxième téléphone
pour appeler Bell.
On ne peut pas capter ces appels
parce que le système est compartimenté.
Ils sont rusés, ces cons.
Dans une semaine,
on devrait avoir tout le monde,
y compris Shamrock,
et on pourra les écrouer.
Mais Bell et Barksdale ?
Impossible,
à moins d'avoir leur numéro de portable.
- Où tu vas ?
- Au magasin de jouets.
- Il a légalisé la drogue dans certaines zones ?
- C'est plus grave que ça.
Le major Colvin n'a plus le recul nécessaire
pour commander.
On nous a demandé de réduire la criminalité
d'ici la fin de l'année,
et il a mal réagi à cette pression.
Une pression exercée par qui ? Le maire ?
Je vous explique simplement
que nous avons tous subi cette pression,
du QG aux chefs de districts,
en passant par les chefs d'équipe
et de secteur.
Alors cette baisse de 14 % ,
c'était bien des conneries.
Et ils vendent de la drogue
avec la permission de la police ?
La police est prête à y mettre un terme
avec des arrestations massives.
- C'est moi qui m'en occupe.
- Qu'est-ce que vous attendez ?
Le maire nous dit d'attendre.
Pourquoi ?
Je crois qu'il va retourner la situation
et me faire porter le chapeau
alors que je n'ai rien à voir là-dedans.
La faute en revient à la pression
que la mairie a exercée sur mes hommes.
Parler à la presse pour incriminer la mairie
est ma seule option, vous comprenez ?
Je dois coincer Royce
avant qu'il ne me coince.
- Et vous voulez que je...
- Non, pas vous.
Votre ami, Tony Gray.
S'i veut s'attaquer à Royce,
il va lui falloir des munitions, non ?
Je ne connais pas Gray, mais vous, si.
Et vous me devez une faveur, M. le conseiller.
- Ça va ?
- J'ai une question technique.
Comment s'appelle ce truc
qui sert à retrouver les numéros de portable ?
J'arrive pas à me rappeler du nom.
Un identificateur de fréquences GSM.
- Le Triggerfish.
- Oui. Ça permettait de trouver un numéro.
Avec le vieux système analogique,
il fallait suivre le type pendant qu'il parlait.
Mais avec le numérique,
on retrouve le numéro instantanément.
Tu en as un que je pourrais emprunter ?
- Et les vôtres ?
- Quoi ?
La police en a trois il me semble.
Le ministère de la Sécurité intérieure
en a envoyé à tous les services.
Sans déconner.
Merci.
- Tu m'épates.
- C'est énorme.
Si on assure.
Il veut que je le dise à Tony Gray.
Il se dit que Tony s'en prendra au maire,
pas à la police.
On devrait peut-être l'informer
pour qu'il ait ses chances contre le maire.
Mais d'abord, renseigne-toi bien.
En personne.
- Tu connais ce major Colvin ?
- On a dû se serrer la main.
Si Burrell l'accuse,
Colvin a peut-être envie
de donner sa version des faits.
McNulty, unité spéciale.
Sullivan, aucune spécialité.
Vous avez un IFGSM, mais numérique ?
Pour lire les numéros de portable ?
- Les numéros de quoi ?
- Un appareil Triggerfish.
Triggerfish. Pour les numéros de portables.
Je peux peut-être jeter un œil ?
Ici le conseiller Carcetti.
- J'essaie de joindre le major Colvin.
- Il est en congés.
Je sais, mais c'est important.
Je peux vous passer sa boîte vocale.
Non, je dois lui parler tout de suite.
- Tout de suite ?
- Oui.
- Vous voulez son numéro de portable ?
- Oui, parfait.
C'est bon, ça suffit.
Oui, je sais, ça fait mal.
Mais vous aurez des poings d'acier.
Justin, viens ici.
Pousse-moi au niveau de la poitrine.
Sans y aller fort.
- Tu te tenais comme ça.
- Aucun appui derrière.
Exact. Pas de centre de gravité.
En plus, si t'es bien placé,
tes hanches accompagnent le coup.
Tu vois ?
C'est de là que vient ta puissance.
Et quand on se fait frapper ?
- Quoi ?
- Si on se fait frapper, même avec ça,
on va morfler.
- Ça tombe en morceaux.
- Le sac de frappe aussi.
Où t'as trouvé ce matos ?
Chez les Pierrafeu ?
Il a dit personne.
Tu vas devoir attendre.
Comment ça, attendre ?
Tu sais qui je suis ?
- Y a un type qui veut voir Avon.
- Il voulait me faire attendre.
- Il est nouveau, String.
- Je m'en fous.
Y a beaucoup de nouveaux, ici.
Trop à mon goût.
Dégage.
- Où est Avon ?
- Il va pas tarder.
Tant mieux, c'est toi que je voulais voir.
Qu'est-ce que tu veux ?
Je veux que tu descendes quelqu'un.
Qui ça ?
- Clay Davis.
- Le fameux Clay Davis ?
Le sénateur ?
Tu crois que j'en ai quelque chose à foutre ?
- Il faut le liquider.
- Tu sais que ça me pose pas de problème.
Mais là, il s'agit d'un assassinat.
Je te dis de buter un mec, tu obéis.
C'est tout.
String, je sais pas...
Je dois te rappeler pour qui tu bosses ?
Salut.
Slim va pas pouvoir t'aider sur ce coup-là.
Tu veux descendre un sénateur, maintenant ?
Si tu descends un mec aussi important,
ça passera pas inaperçu.
On aura la police sur le dos, le FBI, la totale.
Il te faut un vrai pro
pour faire ce genre de boulot,
- pas une petite frappe comme Slim.
- Il a piqué notre fric.
- Je l'ai senti venir.
- Il faut qu'on le bute.
Non, t'es un homme d'affaires.
Comporte-toi comme tel.
Tu vas pas te la jouer gangster maintenant.
Je t'avais bien dit
de pas jouer dans la cour des grands.
Ouais. Ils t'ont vu venir de loin
avec ta gueule de racaille.
T'as un problème avec lui ?
C'est à toi de le régler.
On l'oriente vers l'antenne relais
la plus proche,
celle par laquelle passent
tous les appels de Bell...
et c'est parti.
Putain.
On dirait les pages blanches de Baltimore,
les noms en moins.
Mais le traceur réduira le nombre de numéros.
Si on sait à quelle heure Bell reçoit un appel,
on peut relever les appels correspondants.
Il peut y en avoir des milliers.
Oui, mais au deuxième appel,
la liste est réduite à quelques dizaines.
- Et au troisième ou quatrième...
- On le tient.
Dire que ce truc pourrissait sur une étagère.
On va plus les lâcher, maintenant.
Ils ne connaissent pas encore
cette technologie.
- Ils ne vont pas pouvoir s'y adapter.
- C'est génial.
Il te faut quelque chose ?
- Tu gagnes combien ?
- Quoi ?
Sur les t-shirts ? Tu te fais combien ?
Une marge raisonnable. Pas plus.
Tu devrais vendre des sweaters à capuche.
Vu qu'on change de saison.
T'habites où ?
- Bodie Broadus.
- L'homme aux poings d'acier.
Il paraît que tu as ouvert une salle de gym.
Ouais, j'essaie.
- Je voudrais voir Avon.
- Je croyais que t'avais raccroché.
C'est pour ça que je viens te voir.
Vu comment je suis parti,
je veux pas débarquer comme ça.
Salut, c'est moi.
Je suis avec le tueur.
Ouais, le mec qui a raccroché.
Il veut voir le boss.
À ce train-là,
tu vas pas faire long feu.
T'inquiète pas.
J'essaie de t'expliquer,
mais tu veux rien savoir.
C'est bon. T'en fais pas.
T-shirts blancs en promo.
Un pour trois dollars, trois pour cinq.
T-shirts en promo.
Par ici les t-shirts en promo.
Un pour trois dollars, trois pour cinq.
Qu'est-ce que je lui dis ?
Je vais le prévenir et je te rappelle.
Shamrock.
16 h 40.
- B&B Enterprises.
- Il faut qu'on déjeune ensemble.
D'accord. Attends, je te rappelle.
- Ouais.
- Salut, c'est moi.
Qu'est-ce que tu veux ?
Ouais, c'est moi.
Dis au tueur
que le boss va passer le chercher.
- D'accord.
- 16 h 47.
Un intervalle de sept minutes.
Il y a 892 numéros de téléphone.
C'est notre point de départ.
On est dans la course.
DEMANDES DE SUBVENTIONS FÉDÉRALES
Reste là, toi.
Appel sortant
Jimmy ! Il utilise son téléphone réglo.
Il vient d'appeler le numéro de ton ami.
Celui dont tu m'as donné la carte.
- Au central ?
- Sur son portable.
Est-ce qu'on doit s'inquiéter ?
- Une salle de boxe ?
- C'est pas encore tout à fait ça.
C'est pour ça que je voulais te voir.
Tu sais comment gérer ce genre de truc ?
Pas du tout.
Mais la boxe, ça me connaît.
Y a des gamins que ça intéresse.
Mais j'ai besoin de matériel.
Sinon les gosses vont s'esquinter.
Ils ont besoin de casques,
de protections et de coquilles
pour supporter les coups.
Tu connais la chanson.
Je voyais tes posters affichés au Globe.
- C'étaient que des petits combats.
- Mais t'as été Gants d'Or.
Quelque temps,
mais j'avais un défaut physique.
- Quoi ? Ta mâchoire est en verre ?
- Non, c'est mon front.
- Une balle dans le front, ça fait mal.
- Regarde.
Tu vois ces sacs de frappe ?
Ils tiennent tout seuls.
Il suffit de les remplir d'eau.
Il y a aussi des poires, juste là.
Et des casques. Le dernier modèle.
Ils protègent les joues et le menton.
Je pourrais demander un dollar par-ci,
un dollar par-là,
mais je préfère faire appel
à un groupe de personnes.
Ce sera le club du Cercle d'Or.
Les membres verseront une contribution
pour lancer le club.
Je mettrai leur nom et leur photo
sur le mur de la salle.
- Tu veux que je fasse partie du club ?
- Non, je dis ça comme ça.
Il y a plusieurs niveaux.
Le club d'Argent, le club de Bronze.
Pour les mecs
qui veulent pas lâcher trop de thune.
- Allez, regarde.
- Non.
J'ai pas le temps pour ces conneries.
Je veux pas que tu mettes mon nom
et ma photo au mur. T'es dingue ou quoi ?
T'as besoin de combien ?
10 000 dollars.
Tout ça pour 10 000 dollars ?
Slim, va lui chercher 15 000 dollars en liquide.
Putain.
Allez, à plus.
Occupe-toi bien de ces petits.
Promis.
Tu lui as parlé ?
Le gros veut te parler.
- D'accord. Organise ça.
- Ça marche.
Vous avez vérifié ce que je vous ai envoyé ?
Oui, votre info était bonne.
Alors on peut parler sérieusement ?
- Dis-lui que c'est bon pour demain.
- D'accord, je te rappelle.
- Là, on chauffe.
- On brûle.
Au prochain coup de fil de Stringer, on le tient.
Terminé.
C'est pas ce que vous croyez.
Je le considère comme mon frère.
Mais si ça continue comme ça...
Des problèmes ?
J'ai foutu la merde avec Hamsterdam.
C'est parce que c'était votre idée
que je suis venu vous voir.
On essaie tous les deux
de remettre de l'ordre dans ce bordel.
Je vous écoute, Russell.
Je vous laisse ?
Ouais.
On t'attend devant. Allons-y, P-Square.
- T'as l'air en pleine forme.
- Pour un type qui s'est fait tirer dessus.
Tu as fait appel à une personne
qui m'a engagé
pour que je m'occupe de tes tours.
J'avais confiance en cette personne
car elle te représentait.
C'est exact.
Et j'ai donc délaissé ces messieurs
de Baltimore est.
J'ai respecté mes engagements,
du moins tant que je l'ai pu physiquement.
C'est vrai.
Ton homme a organisé une rencontre
au bar de Butchie.
Ton homme a dit à Omar Little
que j'étais responsable
des tortures infligées à un jeune homme
qui lui était très cher.
En fait, ton homme voulait me faire liquider.
Omar t'a dit ça et tu l'as cru ?
Il n'est pas du genre à raconter des salades.
Même à deux doigts de la mort.
Merde.
La came de Proposition Joe.
Le fonctionnement interne
de votre organisation ne m'intéresse pas.
S'il y a un moyen de...
Si mon homme a...
S'il a commis une erreur,
je suis prêt à en payer le prix.
Comment on peut régler ça ?
Tu veux de l'argent ?
- De l'argent ?
- Oui, on fait des affaires.
Tu es un homme d'affaires, maintenant.
Mais ce qui t'a permis d'en arriver là,
c'est ta parole et ta réputation.
Avec, tu peux encore traiter avec New York.
Sans, t'es fini.
Il est en liberté conditionnelle.
Je peux vous aider à le coincer
avec de l'artillerie lourde.
Je parle pas de flingues.
Je parle de TEC-9,
de fusils d'assaut...
Ils ont même des grenades.
C'est la taule assurée.
Vous pourriez limiter sa peine à cinq an.
Si vous faites une descente,
ses gars vont essayer de le couvrir
en disant que les armes sont à eux.
Alors pincez-le pour violation
des conditions de sa libération.
Je ne peux rien promettre.
- Il en prendra pour au moins cinq ans.
- Allez, quoi.
- Lui et moi...
- Je vais faire de mon mieux, d'accord ?
Il est toujours là-bas ?
Non, ça change. Mais il est souvent là-bas
depuis le début de la guerre.
Il a dû vous faire quelque chose.
Non, rien de personnel.
J'allais oublier.
Tu as reçu un appel hier soir.
Elle a dit qu'elle avait appelé ton portable.
Elle avait une jolie voix de petit chat.
C'est parti.
- Il veut que tu viennes, demi-portion.
- D'accord.
- C'est Stringer Bell.
- On le tient.
Oui, mais pour combien de temps ?
Il pourrait jeter son portable.
- Je m'occupe de Rhonda, préviens Daniels.
- OK.
- Ronnie ? On a le numéro de Stringer.
- Lieutenant.
Allez voir le juge.
J'arrive avec une déclaration.
- Lester prévient Daniels.
- McNulty appelle Pearlman.
Surveille ton jeu de jambes.
C'est bien. Attaque-le.
Oui. Vas-y, attaque.
- Je suis trop fort.
- Crâne pas trop.
Quand est-ce qu'on fera un vrai combat ?
Un tournois.
- On est des gladiateurs.
- Vous avez le cran, mais pas la technique.
Vous êtes pas prêts pour un vrai combat.
Mais ça vous ferait peut-être du bien
de vous frotter à des inconnus.
Si un mec vient sur mon territoire, je l'explose.
J'ai rencontré des boxeurs
au club de Pennsylvania Avenue.
Je vais voir s'il veulent bien vous affronter.
Vous ne rappelez pas les conseillers ?
Je suis en congé.
En congé forcé.
Oui. Et je sais pourquoi.
Je suis venu écouter votre version des faits.
Sans ça,
tout ce que Burrell dira fera foi.
Ça ne vous pose pas de problème ?
Qu'avez-vous fait, major ?
Et pourquoi les zones n'ont pas été fermées ?
La stratégie du rouleau compresseur
est complètement inefficace !
Je crois que vous êtes sur le bon chemin,
mais si vous continuez, vous serez considéré
comme l'homme le plus dangereux du pays.
Je suis conscient de notre vulnérabilité.
Mais si on applique la législation anti-drogue
dans le reste de la ville de façon agressive,
ils ne pourront pas nous accuser
de ne pas maintenir l'ordre.
Il doit y avoir une solution. Trouvons-la.
Il doit y avoir un moyen d'y parvenir
sans provoquer de chaos.
C'était l'une de mes pires rues.
C'est ici qu'un flic s'est fait descendre ?
- Dozerman.
- Ça a l'air plutôt calme.
Comme toutes mes autres rues.
Salut, G.
- Que se passe-t-il ?
- Fermez la porte.
Dans dix minutes, on aura une déclaration
sous serment à faire signer au juge.
- Pour le portable de Russell Bell.
- Bien joué.
Si Bay Wireless ne met pas cinq jours
à traiter notre demande.
Vous me devez bien ça, Fitz.
C'est de votre faute si notre enquête sur le port
s'est cassée la gueule.
Débrouillez-vous comme vous voulez,
mais il faut que ce soit fait aujourd'hui.
Ces gars faisaient des patrouilles
il y a deux mois. Ils nettoyaient les rues.
Là, ils travaillent sur des enquêtes.
Plus de travail de flic, moins de conneries,
d'où la chute de la criminalité.
Mes chiffres sont réels.
- Qu'est-ce qu'il a fait ?
- 14 pillages d'églises.
Allons-y.
Ça s'écrit comment, ce truc-là ?
Je n'ai jamais vraiment su.
Vous traquez ce Bell depuis longtemps,
pas vrai, Jimmy ?
Un petit moment, oui.
Ce nom me dit quelque chose.
Il y a quelques années, c'était lui le...
Ce qui est fait est fait, Jimmy.
Pour votre propre bien, lâchez l'affaire.
Allez.
En tant que déclarant,
jurez-vous solennellement
que les informations contenues dans ce...
C'est la baisse de criminalité la plus importante
de ces dernières années.
Il reste encore quelques voyous dans les rues.
Sergent, vous voyez ces petites motos ?
- Elles m'empêchent de dormir.
- On s'en occupe.
J'ai passé toute ma vie dans ce quartier.
Vous savez, on n'était pas des anges
quand on était jeunes.
Et ces voyous dont vous parlez,
la moitié d'entre eux
ne fait que jouer aux durs.
Ils ne sont pas si différents de nous.
C'est juste leur tenue qui a changé.
Ce qui me manque dans ce quartier,
le quartier dans lequel j'ai grandi...
Nous, on connaissait les policiers.
Notre maison faisait partie
de la ronde d'un policier blanc.
Il s'asseyait discuter avec ma mère
presque tous les soirs.
Il s'asseyait sur le perron et il discutait.
Et je vais vous dire,
cet homme s'appelait Frazier O'Leary.
Il s'adressait à ma grand-mère
par son prénom.
Passons aux informations de...
Désolée, mon chou, mais j'ai pas fini.
Je vais vous dire un truc.
Ça faisait longtemps que je n'avais pas vu
ce genre de rapport avec la police.
Très longtemps.
Jusqu'à la semaine dernière.
J'étais assise sur le perron, et un jeune flic noir
est venu me donner sa carte.
Il s'appelle Reggie Ballard.
Il s'est assis et il m'a parlé.
On a discuté.
Maintenant je le connais, et lui me connaît.
Et je vais vous dire une chose :
c'est ça qui me manquait.
Mon fils veut installer un stand dans la rue.
Il faut un permis pour ça ?
Vous avez déjà assisté
à une réunion de quartier comme celle-ci ?
On m'a dit au commissariat
que les stands étaient interdits
sur la voie publique.
Mais vous pouvez installer un stand
sur le trottoir.
Que cherchez-vous vraiment ?
- Ce n'est même pas votre district.
- Ça m'intéresse.
Et je dirige le sous-comité
à la sécurité publique.
Vous voyez ce bâtiment ?
C'était l'entreprise de pompes funèbres
du vieux Stryker.
Le dernier arrêt avant le cimetière
pour les Blancs,
quand il y en avait encore dans le coin.
Au moment de la déségrégation,
au début des années 60,
quelqu'un a demandé à Stryker :
"Tu vas changer ton règlement
et enterrer des Noirs ?"
Et Stryker a répondu :
"Oui, mais à une seule condition.
"Que je puisse tous les enterrer d'un coup."
C'est horrible.
Mais vous savez quoi ?
J'avais beaucoup de respect pour cet homme.
Contrairement à beaucoup d'autres,
je savais à quoi m'en tenir avec lui.
Je ne fais que mon boulot.
Bon, je vous ai montré le bon côté.
Maintenant je vais vous montrer le mauvais.
- Comment t'as pu faire si vite ?
- Le prénom de Stringer Bell ?
Russell.
À présent, c'est Ahmed.
On est au sommet de la pyramide.
AUTORISATION
Capsules rouges à vendre.
Venez par ici !
- C'est ici ?
- C'est l'une des trois zones.
Comment avez-vous fait ?
Je l'ai fait, c'est tout.
J'en ai eu marre d'entendre les gens
parler de ce qu'il fallait faire
ou de ce qu'ils feraient
si ça ne dépendait que d'eux.
Vous vouliez laisser votre marque ?
Je n'ai pas vraiment analysé mes motivations.
Et je ne crie pas non plus victoire.
Mais je suis heureux d'avoir essayé.
Allez-y, M. le conseiller.
Je vous attends ici.
Vous ne m'accompagnez pas ?
Cet endroit n'est pas beau à voir.
Mais il est sans danger.
C'est à vous de le découvrir seul.
Les meilleures capsules jaunes, c'est par ici.
- Je t'en ai commandé un.
- Merci.
- Mon appel t'a surpris ?
- Un peu.
Vu la façon dont ça s'est terminé.
Je suis une hyperactive, Jimmy.
Les gens comme moi manquent de tact.
Mais quand je prends le temps
de réfléchir une minute, je...
C'est ta façon de t'excuser ?
Je n'ai pas fait une heure de route
pour m'excuser.
Tu m'as manqué.
Tu m'as manqué aussi.
Ça fait quand même un sacré trajet
pour me dire ça
et repartir à Washington juste après.
Je ne rentre pas ce soir.
Alors, quoi de neuf ?
Tu travailles sur une affaire ?
Une grosse affaire.
Et toi ? Du nouveau ?
J'ai entendu une histoire dingue
au sujet de Baltimore.
C'est une rumeur qui court à Washington.
- Ah oui ?
- Il paraît...
qu'un commissaire de police rebelle
a décidé de...
légaliser la drogue dans son district.
Et le maire n'est même pas au courant ?
- Tu te rends compte ?
- Quelle histoire !
Il...
Je crois qu'il s'appelle Colvin.
Tu le connais ?
Non, pas vraiment.
Je trouve ça bizarre
que les commères de Washington
connaissent le nom d'un flic de Baltimore.
J'étais simplement intriguée.
Écoute, je vais...
- Tu pars ?
- Oui, ça vaut mieux.
Bonsoir.
Merde, cet appart me manque.
Tu passes pas mal de temps dans le centre
à t'occuper de cette histoire.
C'est dommage qu'on soit obligés
de s'occuper de Marlo.
- Si je m'en étais occupé plus tôt...
- Il y aura toujours un Marlo.
Pas de Marlo, pas de business.
C'est vrai que t'aurais pu
t'en occuper un peu plus tôt,
mais faut pas que ça te contrarie.
Ce soir, je me détends et je profite de la vue.
Regarde-moi ça. C'est dingue, non ?
J'ai un appart qui donne sur le port.
Quand on se baladait dans le coin,
tous les agents de sécurité
nous collaient au cul.
- Et pour cause !
- Tu m'étonnes.
- Tu te rappelles la fois où...
- Le magasin de jouets ?
Je t'avais dit
de pas voler le jeu de Badminton.
Qu'est-ce que tu voulais faire
avec un filet et des rackettes
alors qu'on n'avait pas de jardin ?
Tu avais dit :
"Ce blanc-bec va jamais me courir après."
- Tu parles !
- Il s'est lancé à tes trousses.
- J'ai halluciné.
- On aurait dit Carl Lewis.
Il avait les poings fermés.
Toi aussi, tu courais de toutes tes forces.
Tu t'en frappais même le torse.
C'était de la folie.
Ça s'est passé juste là. C'est dingue.
Si j'avais eu alors
tout le fric que j'ai maintenant,
j'aurais pu acheter la moitié du front de mer.
Quand j'y pense...
Arrête un peu de penser à ça.
Rêve avec moi.
On n'a plus besoin de rêver, mec.
Tout ça nous appartient.
L'immobilier, c'est du concret.
Je peux pas trop picoler ce soir.
Je dois aller au chantier demain.
Je vais voir le Polaque qui bosse pour nous.
Il faut que je lui remonte les bretelles.
S'il est de mèche avec Clay Davis,
il peut dire adieu à son pognon, ce petit pédé.
Tu le vois à quelle heure ?
À quelle heure ? À midi, je crois. Pourquoi ?
T'as besoin d'un coup de main ?
Non, je voulais juste savoir où tu seras.
Faut que tu te détendes, un peu.
Je me détendrai le moment venu.
Je ne prends pas mon boulot
trop au sérieux, tu sais.
Oui, bien sûr.
C'est juste du business.
À nous, mon pote.
À nous.
Vas-y, Andre. Dégomme-le.
Allez, Spider, attaque.
Doucement.
- Ça va ?
- Oui.
- À toi, Ditty.
- Pourquoi t'as pas riposté ?
À toi, Justin.
Allez, c'est bien toi que j'ai appelé.
Bon, écoutez.
On va faire trois rounds de deux minutes.
Évitez les coups bas.
Saluez-vous.
Et...
Vas-y, Justin.
Allez, Justin.
C'est bien, c'est bien.
Mets-lui une droite, allez.
Protège-toi, Justin.
- Allez !
- Faut que tu contres.
Il frappe à droite, Justin.
Prends-le à contre-pied.
- Il t'arrive à la taille.
- Fais sonner le gong.
- C'était rapide.
- Oui, je sais.
Prends de l'eau et crache.
- Ça va ?
- J'ai la tête qui tourne.
C'est pour ça que je te répète de respirer.
Alors, t'as eu ton compte ?
- Non, ça va aller.
- Très bien.
- Vas-y, Justin.
- Allez, Justin !
Attaque, Justin.
Appel entrant
Hé, c'est reparti. Le voici.
- C'est moi.
- Le gros t'a appelé ?
- Ouais.
- On est un peu justes ?
- Juste en dessous de la barre.
- Ouais, c'est juste.
- Cherry dit que c'est juste.
- Dis-lui que je m'en occupe.
D'accord, je vais lui dire.
Et pour l'autre truc ?
- Quel truc ?
- Les deux tueurs que tu voulais.
- Ils sont d'accord.
- Pas au téléphone.
- C'est bon.
- On le tient !
Bien joué.
Ça devrait faire l'affaire.
T'es pas obligé d'y retourner.
T'as rien à prouver.
Ma mère me frappait plus fort que ça.
J'ai mes chances, il commence à fatiguer.
Bois et crache.
- Je suis prêt.
- T'es plus que prêt.
T'es au poil, champion.
Allez, Justin !
- Y a-t-il une entrée secondaire ?
- Elle est fermée.
Il va falloir passer par devant.
Ça va te changer, n'est-ce pas ?
Tiens-toi prêt, Nœud pap.
On passe à l'action.
Respire, petit. Respire.
Saluez-vous.
- J'étais bien ?
- T'as beaucoup à apprendre.
Mais question volonté, t'as tout ce qu'il faut.
Rentre chez toi.
C'est fini pour aujourd'hui.
J'ai pigé votre petit jeu.
Vous, les sous-traitants
et ce politicien véreux,
vous m'avez bien eu, hein ?
- M. Bell, j'ignore...
- La ferme !
On va régler cette affaire.
Et si c'est pas le cas,
vous allez devoir payer
d'une façon ou d'une autre.
Je comprends votre mécontentement,
mais on a quand même avancé.
J'ignore ce qui s'est passé
entre le sénateur Davis et vous,
mais si vous êtes mécontent de Clayton...
- Merde.
- Oh, mon Dieu.
Mon Dieu, pitié.
Non, pitié.
Je suis pas armé.
J'ai rien à voir dans tout ça.
Je fais plus dans les histoires de gangster.
Qu'est-ce que vous voulez ? De l'argent ?
C'est ça ?
Parce que si c'est ça,
je vous serai plus utile vivant.
Tu piges toujours pas, hein ?
Il ne s'agit pas de ton argent.
Ton pote t'a vendu.
Ouais. Et on n'a pas eu à le torturer.
On dirait que...
rien ne pourra vous faire changer d'avis.
Alors allez-y, fils de...
Prochainement ESPACES RÉSIDENTIELS
ET COMMERCIAUX de B&B ENTREPRISES
French