- Alors, comment il s'appelle ?
- Morveux.
- T'as dit "Morveux" ?
- Ouais, c'est ça.
Morveux.
Ça lui plaît ?
- Quoi ?
- Morveux.
Ce type que sa mère s'est fait chier
à appeler Omar Isaiah Betts ?
Tu vois, il oublie sa veste...
son nez se met à couler et un connard,
au lieu de lui passer un Kleenex,
l'appelle Morveux.
Et voilà, il est baptisé.
- C'est vraiment pas juste.
- Faut croire que c'est la vie.
Alors, qui a tué Morveux ?
Je ne vais pas au tribunal.
- Cet enculé aurait pas dû le tuer.
- C'est très vrai.
Il aurait pu lui casser la gueule,
comme d'habitude.
- Je suis d'accord.
- Et il tue Morveux.
Morveux fait les mêmes trucs
depuis des années.
Tuer un mec pour des conneries.
Tous les vendredis soirs,
dans la ruelle derrière le magasin discount,
on joue aux dés.
- Avec les gars du quartier, on joue tard.
- Un jeu de quartier, hein ?
Et chaque fois,
Morveux venait lancer les dés.
Il jouait et quand la cagnotte était pleine,
il la fauchait et partait en courant.
- Chaque fois ?
- Il pouvait pas s'en empêcher.
Que je te comprenne.
Tous les vendredis soirs,
toi et tes potes, vous jouez aux dés.
Et tous les vendredis soirs,
ton pote Morveux...
attendait qu'il y ait de l'argent sur la table
et puis se cassait avec en courant ?
- Vous le laissiez faire ?
- On lui cassait la gueule.
Mais personne est jamais allé plus loin.
Laisse-moi te poser une question.
Si Morveux se tirait chaque fois avec l'argent,
- pourquoi vous le laissiez jouer ?
- Quoi ?
Si Morveux volait toujours l'argent,
pourquoi le laissiez-vous jouer ?
Fallait bien. On est en Amérique.
"... quand c'est pas ton tour."
- Devine ce qu'il a dit.
- Quoi ?
- "Fallait le laisser jouer, on est en Amérique."
- Sans déconner. Il a donné le tueur ?
Trois clopes et un soda
qu'il va devant le jury. C'est sûr, Bunk.
Barksdale est à la section 12, c'est ça ?
Un meurtre dans le Westside.
- Lequel ?
- Laisse tomber.
- Je vais regarder un peu.
- Tu seras où ?
Je vais passer ça à Nathan,
puis je vais au bureau.
Ne réponds pas au téléphone, Bunk.
C'est votre signature
sur cette série de photos ?
Et ce sont vos initiales, à côté de la photo
que vous avez identifiée ?
M. Gant, voyez-vous l'homme que vous avez
identifié sur cette série de photos
dans la salle d'audience ?
Il est là.
Pour le procès-verbal, le témoin
a identifié l'accusé, D'Angelo Barksdale.
- Il est à vous.
- Merci.
Juste une question, M. Gant.
Aviez-vous déjà vu ce jeune homme
avant le jour en question ?
- Non.
- Pas d'autres questions, Votre Honneur.
Vous pouvez disposer, M. Gant.
Appelez le témoin suivant.
La Cour appelle Nakeisha Lyles,
Votre Honneur.
Jurez-vous de dire la vérité,
toute la vérité et rien que la vérité ?
Je le jure.
- Votre nom, madame, s'il vous plaît ?
- Nakeisha Lyles.
- Avez-vous un emploi ?
- Oui.
- Quel est votre métier, Mme Lyles ?
- Je suis agent de sécurité.
Étiez-vous de service le 4 mai,
jour du meurtre ?
- Que faisiez-vous ce jour-là ?
- Je travaillais au 221.
JE T'EMMERDE INSPECTEUR
Dans la guérite du hall
de la tour de l'avenue Fremont ?
Oui.
Vous étiez derrière une vitre pare-balles,
avec vue sur tout le hall ?
- Oui.
- Bien.
Mme Lyles, je sais que ça risque d'être difficile,
mais dites-nous ce que vous avez vu.
Il y avait un homme
qui attendait l'ascenseur,
un autre type s'est mis
à lui casser la gueule,
et le type s'est effondré...
- La victime s'est effondrée ?
- Non, l'homme au pistolet.
L'homme qui s'est effondré
avait un pistolet.
Est-ce qu'il est ici,
dans la salle d'audience ?
Non.
Pardon ?
Il n'est pas ici.
Vous ne...
Vous avez témoigné.
Vous souvenez-vous quand l'inspecteur Barlow
vous a montré cette série de photos ?
Bien. Portez votre attention sur les initiales
qui identifient cette photo
comme étant celle de l'homme
qui a tiré sur M. Blanchard.
Avez-vous inscrit vos initiales
sur cette photo ?
C'est pas lui qui a tiré.
Mais vous l'avez identifié.
Parce qu'il ressemblait
au type qui l'a fait.
Celui-là, je l'ai vu dans l'immeuble
une semaine plus tard.
Vous avez vu quelqu'un d'autre
qui semblait être l'auteur du crime ?
Oui, une semaine plus tard.
Mme Lyles,
quand vous avez parlé aux inspecteurs,
- vous n'avez jamais rien dit...
- J'ai essayé.
J'ai appelé l'inspecteur...
l'inspecteur Barlow le 13 mai à 14 h.
- Mais il ne m'a pas rappelée.
- Joli coup.
- Vous avez appelé l'inspecteur Barlow ?
- Oui, deux fois.
Je l'ai écrit dans le livre de bord.
- Je voudrais le prix du bois traité.
- 14 dollars.
C'est ça,
le prix que t'allais me donner ?
Tu sens ça, Mikey ? Tu le sens ?
C'est ma bite dans ton oreille,
je te le jure.
- Charmant.
- Quitte pas, voleur ! Qu'est-ce qu'il y a ?
T'es allé au tribunal ?
- Quoi ?
- Ton dossier a capoté.
L'équipe de Barksdale l'a coulé.
Deux témoins oculaires et une déposition.
Impossible.
Écoute-moi, petit con,
il n'est pas question que je paie ça.
T'utilises ma putain de caisse
pour conduire ce connard.
- Du calme.
- Tu ne piges pas.
- J'ai fait tout ça pour lui et voilà.
- Ça sert à rien de s'énerver.
- Greggs, qu'est-ce qu'elle raconte ?
- C'est pas ce qu'elle dit.
Ouais ? Toi, tu dis quoi, alors ?
Je dis qu'on attend, Ducon.
- C'est lui.
- Bon, du calme.
- Herc, t'as vu ?
- Ouais, on voit.
- T'as la police au bout du fil ?
- En attente.
- C'est Ghost.
- Bien, Tiff.
Bon, explique-moi ce que je vois.
- Il va chercher le petit Mike.
- Et puis ?
Mike revient avec l'argent.
Attendez un peu,
chopez la voiture un peu plus loin.
- Je ne veux pas de poursuite à pied.
- Bien reçu.
Je l'ai.
Vas-y ! Je prends le conducteur.
Prends la maison à gauche.
Demi-tour ! À terre !
À terre !
- Les mains derrière la tête.
- Les mains en l'air.
Éteins le moteur.
Va choper cet enculé au coin de la rue.
Les clés. Jette-les hors de la voiture.
Tout de suite. Sors de la voiture.
Allonge-toi ici. Ici. Couche-toi.
Toi, passe les mains
par la fenêtre de la voiture.
Les deux mains par la fenêtre.
Avec ta main droite, ouvre la portière.
Doucement. Sors de la voiture.
- Allonge-toi par terre.
- Bouge pas.
Allonge-toi par terre.
C'est bon. Embarque-le au trou.
- Tu l'as eu, Carv ?
- Ouais.
- Regarde-moi ça.
- Les jambes croisées.
Regarde ça.
T'as vu ce qu'il a fait ? T'as vu ?
Il a jeté le flingue sur ma caisse !
Ça va érafler la peinture.
- Reste dans la voiture.
- Dis-lui de laisser ma caisse.
- Reste dans la voiture, bordel !
- C'est pas cool.
Qu'est-ce que tu fous
avec un truc pareil ?
C'est quoi, ça ?
T'aurais dû voir
comment il me regardait, Kima.
Ce connard flippait tellement
qu'il a failli chier dans son froc.
Hein ?
Deux flingues, tu te souviens ?
- Deux ?
- C'est bon, Kima, relax.
Levez-vous.
La section du Tribunal correctionnel
de Baltimore est en séance.
Asseyez-vous.
Mme la présidente du jury,
le verdict est unanime ?
En ce qui concerne D'Angelo Barksdale,
que dites-vous de l'inculpation
d'homicide volontaire prémédité ?
Non coupable.
Que dites-vous de l'inculpation
d'homicide volontaire non prémédité ?
Non coupable.
- Ça, c'est du verdict.
- Asseyez-vous.
- C'est ça, mon vieux, c'est ça.
- Silence.
- Tu leur auras donné du fil à retordre.
- Asseyez-vous.
Nous remercions le jury
pour ses services.
Les policiers raccompagneront
l'accusé Barksdale en préventive
afin de procéder à sa libération.
Tu crois que ça me fait chier ?
Un jour, je trouverai ton cadavre.
- Bonne journée.
- Stringer, allons-y.
Inspecteur ?
Le juge veut vous parler.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- On a perdu.
- C'est toi qui étais dessus ?
- Sur l'affaire ?
Non, c'était Barlow,
avec l'aide de McLarney.
Si c'était Barlow,
pourquoi t'étais au tribunal ?
Comme ça.
T'aimes voir les affaires sur lesquelles
tu bosses même pas ? Juste pour le plaisir ?
Quand on commence à jouir avec ses clients,
il est temps d'arrêter.
Parle pas comme ça,
t'es juge, maintenant.
Justement, je peux dire ce que je veux.
Ce Barksdale,
c'est un cousin d'Avon Barksdale.
- Qui ?
- Avon Barksdale, Stringer Bell.
Le gang qui fait la loi depuis un an
à la cité Franklin.
Stringer Bell ?
C'était celui avec le carnet et les lunettes,
qui terrorisait tous les témoins.
Lui et son gang, Wee-Bey,
Savino, Stinkum.
- Je les ai vus.
- T'as pensé à ordonner le huis clos ?
Sous quel prétexte ?
C'est un tribunal ouvert dans un pays libre.
Je croyais qu'on était à Baltimore.
Barksdale tient cinq tours sur sept
à la cité Franklin.
Ça fait 10 cages d'escalier dans cinq tours
pour trafiquer de la drogue.
Et ce n'est pas tout. Il contrôle aussi
les pavillons, les coins de rues.
Comment le sais-tu ?
- Tout le monde le sait.
- Sois plus précis.
Tout le monde dans le Westside.
Barksdale et Bell sont
le cinquième pouvoir.
Ils ont tué 10 ou 12 personnes en un an.
Gagné trois procès en utilisant
la même méthode qu'aujourd'hui.
- Qui s'occupe d'eux ?
- Chez nous ?
Personne, vraiment.
On est déjà très occupés avec les dealers
de rue. La police de quartier et tout ça.
Alors, si c'est pas ton affaire,
qu'est-ce que t'en as à foutre ?
J'ai pas dit que ça m'intéressait.
On recommence.
BRIGADE DES STUPEFIANTS
POLICE DE BALTIMORE
Arrête de jouer...
Putain.
T'as les numéros pour les Preuves ?
- Non.
- Trouve-les.
- Pourquoi moi ?
- Tu veux la médaille, trouve les numéros.
- C'est une offre ?
- C'est ton tour.
C'est quoi, leur numéro de poste ?
Tu me prends pour ta bonne ?
- On prend la Mercedes ?
- Non, je l'ai promis à ma copine.
La bagnole est à son nom.
Brigade des Stups.
- Lieutenant, ligne 2.
- Voilà.
- Putain, j'arrive pas à taper.
- T'es pas la seule.
L'an 2000, c'était y a longtemps
mais on en est encore aux Smith-Corona.
Il faut faire installer les ordis.
On nous a promis un stage il y a un an.
Qu'est-ce qu'un retardé comme toi
ferait d'un ordinateur ?
- Je sais pas, jouer en bourse.
- Te branler, tu veux dire.
Si on fait installer les ordis,
Herc va kiffer sur le porno
pendant que Kima tapera
toujours sur cette merde pourrave.
- Il faut monter.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
Le préfet adjoint chie une pendule.
- Le major est au courant ?
- Il est là-haut.
Il a dû se faire chier dessus.
Comme s'il avait pas l'habitude.
C'est ça, la hiérarchie.
La pisse coule vers le bas.
- Connard, c'est de merde, qu'on parle.
- C'est la même chose, quand on y pense.
- La merde roule, la pisse s'écoule.
- Mais vers le bas.
Ça, t'en sais rien...
C'est pas pour changer de sujet,
mes jolis,
- mais pourquoi y a que deux numéros ?
- Drogue et flingues.
Deux flingues, non ?
- Ça fait trois.
- Putain, Kima.
Si tu veux un boulot bien fait,
fais-le toi-même.
Il veut dire qu'on est une force de dissuasion
dans la guerre contre la drogue
- quand on est dans la rue.
- À éclater la gueule aux connards.
Merde à la paperasse.
Récolte les cadavres, casse les gueules.
- Casse bien.
- Façon Westside.
Vous me les coupez, bande de héros.
La guerre contre la drogue,
une brutalité après l'autre.
On ne peut même pas
appeler ça une guerre.
Pourquoi ?
Les guerres ont une fin.
Tu vas écrire ça ?
Si tu savais comme je suis content
que ce soit toi qui me bipes.
Relax, Max, le cadavre ne s'enfuira pas.
- C'est au tour de Nolan, pas au nôtre.
- Je sais.
Mais évidemment, t'as pris l'appel.
- J'ai des dettes à payer.
- C'est pas lui qui va t'aider.
- Je te laisse une minute et tu fous quoi ?
- C'est bon, j'ai compris.
Dis les mots, Bunk.
- Arrête.
- Dis-les-moi.
Alors, tu vas me laisser tomber ?
C'est pas cool, Jimmy.
Très bien. C'est mon affaire, alors.
C'est mon dossier.
On a un meurtre sur les bras et toi tu restes ici
à te foutre de ma gueule.
T'es content, connard ?
Ça t'apprendra à te mêler
de ce qui te regarde pas.
Ça ne va même pas être un meurtre.
Cet enculé est sans doute entré ici
pour chier et il s'est cassé la gueule.
Je parie que c'est rien d'autre.
- C'est ce que t'espères.
- Où tu vas ?
Je retourne au bureau, à ma place.
Espèce d'enculé.
T'as pas intérêt à ce que ce soit un meurtre.
T'as pas intérêt.
Demain, lieutenant. Et que ce soit fait.
- Le major est énervé.
- Y a de quoi.
Il n'avait pas de réponses
pour le préfet adjoint.
- À quel sujet ?
- Sur Avon Barksdale.
Qui ?
- C'est ce que j'ai dit.
- C'est qui, ce Avon Barksdale ?
D'après le juge Phelan,
un gangster du Westside qui s'amuse
à buter des gens de temps en temps.
Je n'avais jamais
entendu parler de M. Barksdale,
mais à partir de demain...
Bon, qu'est-ce qu'on sait ?
D'après le juge,
il contrôle les tours du Westside.
Surtout la cité Franklin.
- Ça me paraît louche.
- Peut-être.
- Ce soir obligatoirement ?
- Il veut que ce soit classé ce soir.
Appelez Andrews aux Stups.
Demandez ce qu'ils ont sur ce type.
Et la crim' ? Si c'est un tueur...
Le major de la crim' était à la réunion.
Son équipe va aussi monter un dossier.
Ils vous diront rien,
mais vous pouvez essayer.
Barksdale, Avon.
Une date de naissance ?
BRIGADE CRIMINELLE
- Jay.
- Où t'étais passé, aujourd'hui ?
J'ai bu, fumé du crack. Je me suis prostitué
dans les rues de Baltimore.
Au moins, t'as une excuse.
Mais ton connard de coéquipier
a pris un appel.
- Oui, je l'ai vu.
- Qu'est-ce qu'il a récolté ?
- Un cadavre en décomposition.
- Putain !
C'était au tour de l'équipe de Nolan.
Une décomposition.
Ça peut être une mort naturelle.
- Tu crois ?
- Dans la cité Poe, aucune chance.
Attends. Le major veut te parler
avant que tu partes.
- De quoi ?
- Qu'est-ce que j'en sais ? Je suis sergent.
Asseyez-vous, inspecteur.
Quelque chose ne va pas ?
Posez le cul sur cette chaise.
Vous voyez ça, McNulty ?
Je vous les mets.
Et je vous les mettrai
tant que j'aurai pas pris ma revanche.
Major, que...
Me faites pas le coup du "major",
espèce de sale traître.
Qu'est-ce que vous foutiez au tribunal ?
Pourquoi vous avez parlé
à un connard de juge ?
Je vous les mets, McNulty.
Celui-ci va trouer
votre putain de cul d'Irlandais,
et celui-là, je vous le mets dans l'œil.
Moi, je réponds à des questions
sur un mec des cités inconnu au bataillon
qui aurait tué 10 mecs
dans mon district.
Trois.
Ils n'ont été acquittés que trois fois.
Le préfet adjoint m'a parlé de 10.
Non, ils en ont tué 10,
mais n'ont été inculpés que pour trois.
- Vous dites n'importe quoi.
- Vous pouvez vérifier les dossiers.
Maurice Scroggins, Toreen Boyd,
Roland Leggett.
La fille dans la cage d'escalier
de la rue Saratoga. Collette machin.
Ce ne sont pas des rigolos, major.
Ils m'ont eu sur l'affaire Gerard Bogue
de la même manière que pour Barlow.
Scroggins ?
Je n'ai pas de dossier sur lui.
L'été dernier. Deux balles dans la nuque,
dans la cour des pavillons.
Que je comprenne bien.
Grâce à vous, je me fais bouffer les couilles
sur un truc qui remonte à l'an dernier ?
Vous croyez que j'ai besoin de ça,
petit fouille-merde ?
Major, je suis vraiment désolé.
Phelan et moi,
on se connaît depuis longtemps.
Il voulait mon opinion sur le gang
qui était au tribunal.
J'ai dû monter sans être préparé
et dire au préfet adjoint pourquoi on lui parle
de meurtres dont personne n'a idée.
Écoutez, ce juge me met dans la merde.
Il me pose des questions et j'y réponds.
Je ne savais pas qu'il allait en parler.
Je vous accorde mon attention,
inspecteur.
Toute mon attention.
- Oui, major.
- Où allez-vous ?
- Je travaille de 8 h à 16 h.
- Non.
- Vous tapez.
- Pardon ?
Le préfet adjoint veut un rapport à 8 h.
- Un rapport ?
- Propre, sans fautes de frappe.
Que ça ait l'air juste,
avec mon nom dessus.
Je parle de tous les meurtres,
ou je mets un bémol ?
Tout le monde est au courant, non ?
Ne me faites pas passer pour un con
une deuxième fois.
Quand vous ferez la liste,
mettez un petit point à côté de chaque affaire.
- Le préfet adjoint aime les points.
- Je suis vraiment désolé.
Les mecs pètent les plombs.
À l'est, à l'ouest,
tout le monde se lâche.
- T'as pas de problèmes ?
- Pas du tout, ça roule.
Au tribunal aussi, ça l'a fait.
Je savais pas comment ça allait tourner.
Je me demandais
comment vous alliez m'en sortir.
C'était cool, le coup de la meuf de la sécurité.
Impressionnant.
On va marcher.
POULET GRILLE
- C'est quoi, la règle ?
- Je la connais.
- Dis-la.
- Ne pas parler dans une voiture.
Ni au téléphone,
ni dans un lieu inconnu.
Ne pas parler à un inconnu.
Mais c'était toi.
C'est ta putain de bagnole.
Ne parle pas dans la voiture.
Et Marcel ?
Non, j'invite pas Marcel.
- Tu veux qu'il dégage ?
- Tu fais ce que tu veux.
En fait, non.
Va lui faire payer ses consommations
à ce connard.
Ce naze.
- Ça va ?
- Salut, Dee, content de te voir.
Comment ça va ?
Y a longtemps qu'on s'est pas vus.
Tu te souviens du flic qui a essayé
de faire tomber Kevin pour Gerard ?
- Lequel ?
- Un inspecteur blanc aux cheveux noirs.
- Celui qui frappait à toutes les portes.
- Et alors ?
Il s'est pointé au tribunal
pour regarder.
Sérieux ?
Pourquoi tu parles à cet enculé ?
Putain, Dee.
- Il a parlé ?
- Non, il est resté assis au fond.
- Comment ça va, mon pote ?
- Qu'est-ce que t'as ?
Viens, j'ai un truc pour toi.
- Tu dois être content.
- Tu sais ce que c'est.
- Alors ?
- Tu sais, la taule, c'est pas de la blague.
J'en sais rien.
Et j'ai pas l'intention d'en savoir plus.
Tu vois ?
Mais si tu veux parler de taule,
va t'asseoir à côté de Marcel.
- Il en sort.
- T'as raison.
Assieds-toi.
Je sais que ça s'est mal passé.
Mais Pooh m'a surpris.
- Il m'est tombé dessus comme un taré.
- Alors tu l'as buté ?
C'était lui ou moi.
Dans notre immeuble.
Des potes dans les deux escaliers.
D'autres dans la cour.
Et t'as un flingue.
Alors, ce que j'essaie de comprendre,
c'est comment t'as pu tuer ce type devant
la guérite de sécurité avec tout ce monde-là ?
Ce mec m'est tombé dessus,
comme s'il voulait ma peau.
C'est pas lui, le problème.
C'est toi.
T'as pas pu le faire sortir.
T'as pas pu encaisser.
Le premier truc que t'as fait,
c'est de t'énerver,
de sortir ton flingue,
et de faire une connerie
que maintenant, on doit réparer.
Je sais.
T'as pas dit un seul truc
que je voulais entendre.
T'as raison.
Il faut que je réfléchisse plus.
Tu dis tout le temps ça et t'as raison.
Mais quand même,
ce que vous avez fait,
avec la meuf de la guérite,
c'était mortel. Le procureur, putain.
J'ai jamais vu une blanche
devenir aussi rouge.
T'aurais dû voir ça.
Tu fais partie de la famille, compris ?
Mais ce truc coûte de l'argent.
Du temps et de l'argent.
Tu vas assurer ?
C'est sûr. Tu vas voir.
Quand je retourne à la tour,
je vais pousser les mecs.
Bien.
Viens ici.
Ne sors pas d'ici comme ça.
- Tu fais partie de la famille.
- C'est une histoire d'amour.
- Oui.
Fais moins de bruit en tapant.
Fallait pas m'attendre, mon chou.
Ton type a eu une crise cardiaque ?
Non, j'ai essayé,
mais Frazier ne m'a pas cru
quand on a trouvé ça.
- T'as vraiment merdé.
- À ce propos, qu'est-ce que tu fais ici ?
J'ai foiré, Bunk. C'était pas ma faute.
Sérieusement.
Le juge Phelan a voulu me parler
quand le jury a libéré Barksdale.
Comme il est juge,
je lui ai lâché deux, trois trucs.
Il a foutu la merde ?
L'adjoint a fait chier le major
et je dois faire un rapport pour ce matin.
Ça t'apprendra à te mêler
de ce qui te regarde pas.
Regarde-les, Cole.
Ça te fait pas bander
d'être dans la même pièce
que deux fonctionnaires
nobles et dévoués ?
Ouais, je suis fier.
Dis-moi que celui-là, tu l'as épinglé.
Bien sûr que non.
Il a fallu que ton coéquipier
se pointe au tribunal
et aille raconter nos salades
devant un juge.
T'es au courant.
Le major m'a appelé chez moi et m'a dit
d'arriver tôt pour lire par-dessus ton épaule.
Y a des points.
L'adjoint adore les points.
Va te faire foutre, avec tes points.
Je n'ai fait que répondre à des questions.
C'est un juge, putain.
Et l'adjoint est un putain d'adjoint.
Lui, et non pas le juge, tient ce qui reste de
ta carrière de merde dans ses petites mains.
Un mot de lui, et demain,
tu te retrouves îlotier dans le quartier ouest.
- Je m'en fous, c'est de là que je viens.
- Et où tu ne veux pas aller, ducon ?
Au service des Preuves ? Au Personnel ?
- À la Sécurité du Q.G. ?
- Sur le bateau.
Dans la marine ?
Ouais, les vapeurs de diesel
me donnent le mal de mer.
C'est bien, continue comme ça.
Je parie 10 dollars que tu te retrouves
au quart de minuit sur le bateau.
Écoute-le, Jimmy.
Salut, Stringer.
- T'arrives tôt.
- Ouais, j'assure, aujourd'hui.
Eggy a donné les échantillons ?
Aujourd'hui, on change.
Tu pars en avance.
Tu fais les pavillons.
- Quoi ?
- Tu prends les pavillons.
Les pavillons ? Y a déjà Ronnie Mo.
Ronnie Mo fait la 851 ce matin.
Pourquoi tu fais ça alors que j'avais
une tour depuis cet été ?
Ouais, t'avais une tour.
Et tu la retrouveras peut-être
si tu déconnes pas.
Ça craint.
Montre-nous que t'assures aux pavillons
et tu reviendras vite à la cité.
Mon oncle est au courant ?
À ton avis ?
- Eh, Bey.
- Ouais.
Dépose le petit cousin sur ton chemin.
- Que vos hommes parlent à Daniels.
- Bien.
Vous allez envoyer McNulty ?
Parlez-lui de la hiérarchie.
Parlez-lui vous-même,
pour moi, il est mort.
- Si tu cherches Ronnie Mo, il est à la cité.
- Je sais.
T'es Dee, c'est ça ?
- T'étais pas dans les tours ?
- Ouais.
Pourquoi on t'a mis ici ?
T'as merdé avec la thune ?
J'ai buté un mec.
Dernière chance pour les capsules !
Major ?
Avec ce que les Stups nous ont donné,
qu'est-ce qu'on a sur ce type ?
- Lieutenant, j'ai combien de pages là ?
- Quatre.
- Rawls avait un putain de bottin.
- Ils ont 10 dossiers d'homicide en cours.
Si on était à leur place,
le dossier serait bouclé.
Je le leur ai dit.
Ils n'arrivent pas à
l'inculper de meurtre,
- alors ils nous font faire le boulot.
- Ils nous ont eus.
- En fait, ils vous ont eu.
- Pardon ?
Dawson est sur l'affaire York et Cator.
Il reste vous.
Bon,
organisez quelque chose avec la crim',
et d'autres membres de votre équipe.
- Le bureau du procureur ?
- Ouais, appelons-les aussi.
Quel putain de merdier.
Lieutenant, ligne 3.
C'est le préfet adjoint.
Et voilà.
Ferme ça pour moi.
Le café, c'est pour quoi ?
Ça ressemble plus à de l'argent,
c'est moins blanc.
Au moins, y en a sur les deux côtés,
cette fois.
Bon, passe-moi un vrai.
Pourquoi on utilise de vrais billets ?
Ils sont pas cons. Tu piges ?
Je marche.
Tu marches ? Johnny marche.
- T'as le boulot.
- Je peux avoir un tête-à-tête ?
Hé, Poot !
Hé, Wallace !
C'est comme ça
que Ronnie Mo fonctionnait ?
- Ouais.
- Ça craint.
Regarde, on peut pas servir les clients
juste après avoir pris la thune.
Si quelqu'un prend des photos,
il a toute la scène.
Tu te fais payer
et tu les envoies de l'autre côté de l'immeuble.
Après, tu sers. Pigé ?
Il faut commencer à assurer.
Plus de raccourcis.
- T'en es où ?
- J'ai 270 dollars.
Tu devrais compter.
Je sais pas comment ça marche
dans les tours,
- mais ici, vaut mieux compter.
- Putain.
Vous vous êtes fait avoir.
C'est tout ce que t'as à dire ?
Tu crois que c'est de l'argent, ça ?
L'argent, c'est vert.
Ça se sent au toucher.
- Pour toi, c'est vert, ça ?
- Y a un président mort dessus.
Le président, je l'emmerde !
- C'est pas de l'argent.
- Il est pas président.
- Comment ça ?
- Hamilton. Il est pas président.
T'es cinglé ?
Un connard de blanc n'aurait jamais sa gueule
sur un billet s'il était pas président.
Si ça se reproduit,
tu t'occupes plus de la thune. Compris ?
Et tu ne serviras plus.
Tu te retrouveras au bout de la rue Vine
à picoler et à gueuler : "Les keufs !"
Tu piges ?
Allez, dégage !
C'est tout ?
Non.
Il faut que t'y ailles doucement.
- Johnny, tu m'entends ?
- C'est bon.
Sérieux, tu vas faire une overdose
un de ces jours,
si tu continues à ce rythme.
J'essaie de t'expliquer comment faire,
mais tu fais semblant de tout savoir.
Je sais plein de trucs, Bubbs.
Non, t'es un bleu.
J'essaie de te faire mûrir,
mais t'es qu'un bleu.
Tu veux me faire mûrir ?
Bubbs.
Laisse-moi faire l'arnaque, demain.
Allez, je suis prêt.
Je suis mûr.
Putain, t'es à peine sorti de l'œuf.
PREFET ADJOINT AUX OPERATIONS
- On achète, on arrête.
- Oui, M. le préfet.
Pas de surveillances interminables,
pas de micros, pas de bips.
Je veux que ce soit fait
aussi vite que possible.
C'est logique.
Phelan n'est pas qu'un juge.
C'est quelqu'un de très influent.
S'il demande quelque chose,
je veux le lui donner.
Pourquoi s'intéresse-t-il
à ce Barksdale ?
Il a vu son procureur perdre un procès
cette semaine.
- Elle a perdu un procès en homicide.
- Ça arrive tout le temps.
Oui, mais là, un juge s'y est intéressé.
- Vous prenez qui ?
- Le meilleur inspecteur ?
- Greggs, c'est la meilleure.
- Je la connais ?
On l'a depuis quatre mois.
Elle était aux Stups dans l'est.
- La crim' envoie qui ?
- Le major Rawls décidera.
À mon avis, vous aurez McNulty.
- Vous le connaissez ?
- Pas vraiment.
C'est lui qui est allé cafter au juge.
- Il lui a parlé ?
- Oui, si j'ai bien compris.
S'il se retrouve sur l'affaire,
protégez vos arrières.
S'il vous faut quelque chose,
dites-le-moi.
Je ferai tout pour vous aider.
Mais pas de mauvaises surprises.
Non, monsieur.
Tenez-moi au courant.
F.B. I. DEPARTEMENT DE BALTIMORE
- Bonjour, McNulty, brigade criminelle.
- Vous êtes attendu ?
Oui, par l'agent Fitzhugh, 5e équipe.
- Il m'attend, je peux...
- Pas sans escorte.
Bien.
Agent Fitzhugh, à l'entrée.
- Fitz.
- Salut, mon pote.
- Elle reconnaît les méchants.
- C'est pas perso.
- La sécurité, tu connais.
- Je sais comment ils traitent les locaux.
- Quoi de neuf ?
- Des bonnes choses.
Ton mec nous a filé un sacré dossier.
Tu sais bien choisir tes indics, Jimmy.
C'est l'un des meilleurs que j'aie vus.
- Tu as des enregistrements ?
- Plus que ça.
Et il se vante d'avoir un bon plan
avec un label, tu vois ?
- Sans déconner.
- Putain, le mec.
- T'es accro aux chattes.
- Putain.
- Génial, non ?
- Comment t'as enregistré ça ?
C'est pas enregistré. C'est du direct.
Du direct ?
En direct d'un troisième étage
de l'avenue Homer
à côté de Pimlico.
- Ça se passe en ce moment ?
- En ce moment même.
- Comment ?
- Une caméra à fibre optique.
Elle est derrière un trou de la cloison.
Si petit
qu'il aurait pu être fait par un clou.
Où est le micro ? Le son est super bon.
Deux sans-fil derrière des plinthes.
Il y a environ 3 000 dollars
de coke pure sur la table.
- On la suit depuis New York.
- Tu bosses là-dessus à New York ?
On pourrait.
On a remonté une filière dominicaine.
On pourrait avoir
une autorisation de mise sur écoute.
Mais c'est pas la bonne guerre. La plupart
de l'équipe est passée au contre-terrorisme.
Ça, c'est notre dernière affaire de drogue
et je dois la boucler d'ici la fin du mois.
- Vous laissez tomber la drogue ?
- Ouais, pour le moment.
On n'a pas assez de monde
pour une grosse affaire.
Pas depuis que les tours sont tombées.
Quoi, on n'a pas le cœur assez gros
pour deux guerres ?
- On se fout de notre gueule, hein ?
- Sans doute.
En tout cas, t'es un bon.
J'aurais voulu bosser avec toi.
Un Tech-9 par ici. Tech-9 à vendre.
Voilà 20 dollars. File-moi la came.
Deux et deux.
- Attends.
- Quoi ?
- Deux et deux, c'est tout.
- Putain, j'ai pas le temps.
- Je t'ai filé 20 dollars.
- 20 ?
- Un et un petit trois.
- Donc je te rends deux...
- Sept !
- Attends !
- Tu me rends sept dollars. Allez.
- Du calme.
Attends, tu me perturbes. Calme-toi.
Tu laisses tomber des trucs par terre ?
- Attends.
- J'ai pas toute la journée.
Attends, c'est facile. On reprend.
Qu'est-ce que tu fous ?
Regarde ce truc, putain !
- C'est cet enculé, là-bas !
- Qui ?
Le blanc, là. Poot, chope ce mec.
Le blanc.
- Dee, mon pote !
- Attends !
Arrêtez cet enculé de blanc.
- Espèce d'enculé ! Prends ça, connard !
- Qu'est-ce que tu fous ?
Du calme.
Tu me fais courir,
c'est quoi, ton problème ?
- Pourquoi tu te fous de ma gueule ?
- Merde.
C'est le connard des faux billets.
Je l'ai vu en laisser tomber un.
- C'était pas moi.
- Enculé.
C'est lui, je l'ai vu. Relève-toi.
- Écoutez, je suis désolé.
- Je t'emmerde.
Cet enculé nous a arnaqués de 30 dollars.
On va l'emmener avenue Franklin
et le jeter sur la voie rapide.
Écoutez, je suis vraiment désolé.
J'ai déconné.
- Qu'est-ce que t'as sur toi ?
- Les 10 dollars que j'ai laissé tomber.
Bon, alors ?
Et puis merde.
C'est ça.
Pour l'instant, les Stups sont responsables.
Kima aura le dossier.
On en fera une copie pour Ronnie
au tribunal et pour vous.
Ça marche pour nous.
McNulty et Santangelo
bosseront sur les meurtres.
Kima et mon équipe s'occuperont
des dealers de la cité Franklin.
On achète, on arrête. Du sale boulot.
Si on en boucle quelques-uns,
d'autres tomberont.
Vous n'aurez pas
Avon Barksdale ou Stringer Bell
avec des raids de rue.
- Vous n'en savez rien.
- Ces types sont forts.
Ils sont bien organisés.
Tout le monde a peur d'eux.
Que suggérez-vous ?
Surveillance, numéros appelés,
vérification fiscale.
On accumule les preuves
jusqu'à la faille.
Un indic avec micro ou une mise sur écoute.
Voilà ce qu'il faut.
C'est ce que vous avez raconté au juge ?
D'accord, j'ai merdé.
Mais pour ça, j'ai raison.
Ni micros ni enregistrements.
On fait ça vite fait bien fait.
Alors ça ne va pas se faire.
Vous auriez pu vous disputer
avant d'appeler le bureau du procureur.
Laisse-moi te poser une question.
On sait quoi sur Avon Barksdale ?
Ce qu'on sait ?
Il contrôle la cité Franklin
depuis un an.
On a quoi, sur lui ? Sa date de naissance ?
Un casier judiciaire ?
Une photo du F.B. I. ?
On n'a même pas une photo de lui.
Me fais pas rire, Jimmy.
Il y a deux jours, personne à cet étage
ne connaissait son nom.
Et maintenant, c'est un génie du crime.
Je dis on descend à la cité Franklin
et on fout la merde.
C'est un arbitre qu'il vous faut,
pas un procureur.
- Quand vous saurez comment jouer, appelez.
- Je sais comment on va jouer.
Mon équipe va aller sur le terrain.
McNulty et Santangelo vont potasser
les meurtres qui ont été commis
et essayer de monter une accusation.
Quand ça chauffera, je demanderai d'autres
hommes mais on ne va pas s'éterniser.
Dans un mois,
on sera tous retournés à notre routine.
Bien, apportez-moi vos arrestations.
Les infos sur les meurtres, c'est pour Ilene
Nathan, aux Crimes violents. Je lui expliquerai.
Rien d'autre ?
Une dernière chose.
Personne n'agit dans la rue
sans que j'en sois averti.
La hiérarchie, inspecteur.
C'est comme ça que ça se passe, ici.
Chef de section
Si elle te nique sur les visites,
envoie-la au tribunal.
C'est pas si simple que ça.
Le juge me donne trois week-ends
sur quatre, mais elle doit coopérer.
Tu sais, être flexible,
pour que quand je bosse un week-end,
on puisse échanger.
Le juge me donne trois week-ends
sans flexibilité. J'y perds.
- Vous ne pouvez pas en parler ?
- Non.
Pourquoi tout le monde
est toujours énervé contre toi ?
Tu connais Daniels ? Aux Stups ?
- Quoi ?
- Il supervise le détachement.
- Fais gaffe, alors.
- C'est un tordu ?
Non, mais il est loyal.
C'est un futur espoir.
La rumeur dit qu'il aura
le prochain commissariat.
Il va passer major ?
Il est noir, encore jeune,
et n'a fait chier personne.
- Il est même diplômé en droit.
- Sans déconner.
- De la fac de Baltimore, mais quand même.
- Il va faire foirer l'affaire Barksdale.
- Comment ça ?
- Acheter puis arrestations ?
- Il pisse dans un violon.
- Tu l'as déjà fait foirer.
C'est toi qui l'as créée.
J'ai l'impression d'être le connard
au bout du "Pont de la rivière Kwaï".
- Qu'est-ce que j'ai fait, putain ?
- Le pont de quoi ?
T'as pas vu le film ?
Je suis dans la merde.
Jusqu'au cou.
Putain, tu vas encore
me faire payer une tournée.
Deux autres.
- Tout est dans l'attitude.
- C'était juste quelques dollars.
- C'est pas l'argent.
- Mais on l'a éclaté.
C'est le message, Dee.
Tu ne peux pas montrer de faiblesse.
- Quand même.
- Quoi ?
L'AMERIQUE EN GUERRE
Briefing du Pentagone
T'as pas touché à ton verre.
Tu veux de la compagnie ?
- Je suis pas un client.
- Ça tombe bien, je suis pas une pute.
Je suis pas un habitué.
- Je bosse pour Stringer.
- Il te paie, non ?
Allez, offre-moi un verre.
- Combien ?
- 20 dollars.
Je bois lentement.
Une autre fois, peut-être.
- Tu m'offres un verre, mon chou.
- Toi, tu me l'offres ?
Carla. Un verre.
- T'es où ?
- À ton avis ?
- T'es en retard dans ton boulot ?
- Un peu.
- Il te reste combien à faire ?
- Me prends pas la tête.
- Dix pages et toutes les notes.
- C'est pour quand ?
Demain, au début du cours.
La nuit va être longue.
La nuit va être longue pour moi aussi.
Je te rapporterai du café.
Alors, je me tape toute la rue Liberty
à 2 h du mat',
pendant mon service de nuit,
avec deux meurtres et une fusillade
sur les bras, pour aller où ?
Virer une souris du placard de la chambre
de ma femme. T'imagines le truc ?
Qu'est-ce que t'as fait ?
À ton avis ? J'ai l'ai vite fait sortir
et je suis retourné au boulot.
Y avait rien d'autre à faire.
Nadine a pété un câble
sur ce minuscule mulot.
À mon arrivée, elle était sur une chaise,
comme dans un dessin animé.
- Comment t'as attrapé la souris ?
- Attrapée ? Je l'ai dégommée, oui.
T'as tiré sur la souris ?
Avec ton 9 mm ?
J'ai d'abord buté
une chaussure de ma femme.
Je l'ai eue au deuxième coup.
Quoi ?
T'as tué une souris
avec ton arme de service ?
- Qu'est-ce que t'as fait du cadavre ?
- Je l'ai nettoyé.
J'ai pensé le laisser là
comme avertissement pour les autres.
Putain.
Putain, il est 3 h 30 du mat'
et je commence tôt.
Jimmy, il faut au moins
que j'aille me changer.
Je vais m'occuper de cette affaire.
Quoi ?
Je vais m'en occuper correctement.
On achète, on arrête,
du vite fait bien fait.
- Je m'en fous.
- Jimmy.
On va se coucher.
Salut, Bubbs.
Je te croyais encore en taule.
Non.
T'es sorti depuis longtemps ?
Ça fait trois mois.
T'écris pas, t'appelles pas.
C'est qui ?
Un ami.
Il va s'en sortir ?
T'es toujours aux Stups ?
Dans le centre, oui.
J'ai quelque chose pour toi.
- Dernière tournée !
- Putain.
On a trouvé un corps.
Au 200 du bloc Amity.
Je suis pas trop là, aujourd'hui.
T'es pas le seul, tu te souviens ?
Il nous manque un homme
depuis que ton coéquipier a été détaché.
Je m'en occupe.
Bon sang.
- Ça va, Bobby ?
- Bunk, quoi de neuf ?
Une ou deux balles dans le crâne.
Pas de témoins, pas de suspects.
Il y a une douille de 380 sur le sol.
Mets-la dans un sachet, s'il te plaît.
Qui a appelé ?
Personne. Un agent du poste l'a trouvé.
Il s'appelle William Gant,
42, non, 43 ans,
il habitait rue Schroeder.
- Vous avez des photos ?
- Oui.
Bon, on l'emballe.
M. Gant, voyez-vous l'homme
que vous avez identifié
dans cette salle d'audience ?
Il est là.
French