Salut.
On a appelé.
Ils nous ont dit que t'étais réveillée
et quand on est arrivés,
tu t'étais rendormie.
- Vous êtes là depuis longtemps ?
- Non.
Vingt minutes.
On ne voulait pas te déranger.
Je m'ennuie, c'est tout.
Oui, mais quand même.
Alors, t'as quoi pour moi ?
Des planches de photos ?
Little Man. Certaine.
C'est bien. Tu peux écrire ?
Bon, numéro deux.
Little Man, c'est bon.
Il était devant, il tentait
de récupérer le fric sur le tableau de bord.
Mais l'autre, il était dehors.
Dans le noir.
- Alors...
- Bon, c'est pas grave.
Tu reconnais quelqu'un ?
Oui. Wee-Bey.
Bon.
Je vais te dire
où on en est avec les agresseurs.
On a suivi leur trace
et Landsman a retrouvé leurs sweat-shirts.
On a fait correspondre l'A.D.N. d'un cheveu
trouvé sur un sweat-shirt de Wee-Bey.
Freamon a retrouvé un appel d'une cabine
près du lieu, au bip de Stringer Bell.
Celui qui a appelé
a fait le code de Bey.
Au labo, ils ont trouvé une empreinte
sur une canette
près du téléphone
qui correspond à Little Man.
Alors, tu vois, ce que je dis...
Bon, écoute.
Il y a une mauvaise nouvelle.
On n'a pas les armes, pas d'empreintes
sur les lieux, pas de témoins.
Mais le pire, c'est qu'on a affaire
à un jury de Baltimore,
où trouver un honnête homme
n'est pas facile.
Douze, encore moins.
Une identification de tes deux agresseurs
faciliterait bien les choses au procès.
Parfois, les choses sont difficiles.
"Ça fait partie du jeu..."
On a tous ceux de la liste sauf C.C.O.
Sa mère dit qu'il est à Wabash
pour une citation du tribunal.
Va sur l'ordi et vois si un des shérifs adjoints
peut le choper dans une salle d'audience.
Non, on a Ronnie Mo. Je le vois
en train de monter dans le fourgon.
D'accord.
- On a le quota. Rentrons.
- "Chef."
"Rentrons, chef."
Tu as devant toi un futur sergent.
Devant les troupes, faut s'habituer
à montrer le respect qui convient.
Donc "Rentrons, chef." Compris ?
RONNIE MOE - ARRETE
Ça a donné quoi ?
On en a ramené 12.
Il en reste donc sept dans la nature.
Rien d'intéressant ?
Des numéros de téléphone,
des surnoms, pas grand-chose d'autre.
Il nous faut un truc. L'affaire sera classée
si on produit pas des preuves pour avancer.
L'écoute est au point mort.
Le micro du club sert plus à rien.
Ils déménagent.
- Pour aller où ?
- Aucune idée.
Mais ils vont s'installer ailleurs.
Soit Barksdale bouge et se réorganise,
soit il abandonne les tours.
- Si c'est pas Avon, Stringer.
- Pourquoi pas Avon ?
Sans casier,
il est libre au bout de deux heures.
Ce qu'on a sur Barksdale
le fait à peine ralentir le pas.
Bon, on apprend où ils se réinstallent.
On demande un nouveau micro,
même une écoute, si on a un téléphone.
On sera postés ailleurs
avant que votre déclaration soit tapée.
Et le F.B. I. ?
L'adjoint vous laisserait
y mêler le F.B. I. ?
Pourquoi l'en informer ?
McNulty, vous êtes complètement jeté.
Tu déconnes.
Tu déconnes, putain.
C'est Rhonda Pearlman.
Elle vient d'avoir un coup de fil
d'un avocat du New Jersey
qui dit représenter
un type nommé D'Angelo Barksdale.
Retrouve-moi à la crim'.
Apporte un magnétophone.
Pas d'avocat des stups ? Pas de Levy ?
- Cette affaire va loin, pas vrai ?
- Hein ?
250 000 dollars de caution.
T'y crois, toi ?
Rien que de sortir cette somme,
ça fait mal.
Où est Levy ? Pas au club ?
Non. On ne peut plus parler au club.
- Allez, on se casse.
- Salut, mon beau.
Alors, c'est fini ?
Avant de bouger, avant de parler,
il faut qu'on réfléchisse.
On a près de 20 arrestations jusqu'ici.
Si on y regarde de plus près,
c'est toujours pour la même raison :
information de source confidentielle.
C'est pas un peu trop
pour une seule balance ?
Si. Je pense qu'il y a une écoute.
Peut-être une ou deux lignes,
ou un micro caché quelque part.
T'as téléphoné à ton neveu
pour le truc du New Jersey ?
Bien sûr que non. Pas de téléphone.
Je lui parle face à face, au-dessus du club.
- Putain.
- Heureusement que vous en êtes partis.
J'en sais rien, mec. S'ils ont un micro là-bas,
ils ont plein de trucs sur toi et moi.
À propos,
il a dit qu'il serait là ce soir.
- Ils t'embarquent et pas moi ?
- Je pige pas non plus, mec.
On le saura dès que je leur mettrai
la pression pour des preuves.
Et les mecs arrêtés ?
- Fais-les sortir de là.
- Ça va faire un paquet de fric.
Sinon,
on risque de se faire des ennemis.
À propos, où en es-tu avec ton neveu ?
Il va être raisonnable ou quoi ?
Je vais te dire, mec. Il est de la famille, vu ?
Il craquera pas.
Un ou deux jours en taule, il va pleurer
et il attendra la caution comme les autres.
D'accord.
Bon, fais passer l'argent dans les familles,
ça sera plus discret.
- Et n'utilise pas le même garant.
- D'accord.
Écoutez, je sais qu'il est tôt, mais je veux
que vous réfléchissiez aux accusés
et à la peine dont ils peuvent écoper.
Vous pouvez limiter votre implication
grâce à une défense structurée.
Ce qui signifie qu'il faut libérer
tous vos hommes, jusqu'au dernier.
J'ai vu ta collègue aujourd'hui,
pour l'identification.
Comment va-t-elle ?
Pas trop mal.
Elle est sortie de réanimation.
C'est lent, mais ça évolue.
T'es pas allé la voir, Jimmy ?
Non, j'ai pas pu entrer.
Ça n'a rien à voir avec toi, hein ?
J'irai en rentrant du New Jersey.
J'irai.
Tu sais, Cole et moi,
on lui a montré des photos.
Elle a désigné Little Man, mais pas Wee-Bey.
Alors j'ai voulu la pousser un peu.
J'étais presque à genoux, à la supplier
de faciliter le procès. Tu sais ce qu'elle a dit ?
"Parfois, les choses sont difficiles."
Une vraie flic.
- Qu'est-ce que tu lui as fait, putain ?
- J'en sais rien.
Tous les deux dans la même voiture.
Sympa, le voyage dans le New Jersey.
Merde.
Putain, c'est trop calme ici.
Tu sais quoi ? On peut...
Ici, ce sera bien.
Il suffit de mettre
un petit coffre quelque part
et de leur dire
d'amener le fric ici, maintenant. Point.
Putain, quand vous changez tout, vous...
Vous êtes paranos ?
Vous êtes jamais venus ici.
Cette fois, c'est différent.
On parle plus de rien à l'intérieur.
Les choses ont changé.
Bon, faut se refaire.
Plus on attend,
plus ce sera difficile de garder les tours.
Si tu veux redémarrer,
laisse-moi faire avec String.
- Non, c'est bon.
- Faut te mettre au vert.
Elle a raison. Tu peux plus prendre de risques.
Tu me suis ?
Tant qu'ils sont sur ton cas,
elle s'occupe du fric et moi du produit.
- On est là pour toi.
- D'accord.
Mais dis à Roberto
de faire une came plus pure.
Je veux que ces enfoirés de junkies de la cité
tombent comme des mouches. Tu piges ?
Fais passer le message.
On n'est pas encore foutus.
- Et mon neveu ?
- T'en fais pas.
Je vais parler à Roberto
et puis j'irai voir Dee.
Je ferai ce qu'il faut.
Dis-lui que je m'excuse
de l'avoir mis en danger comme ça.
Et que je lui revaudrai ça.
Tu lui revaudras ça.
C'est clair.
Mais que ce soit clair, cette coopération
dépendra d'un engagement
qui convienne à mon client.
Sinon, tout ce qui est dit ici y reste.
Absolument.
Une offre dans le Maryland est comparable
à une offre dans le New Jersey.
Je suis d'accord. En ce qui concerne le trafic
de drogue, votre client nous a bien aidés.
Il a montré sa volonté
de témoigner qu'il était un lieutenant
de l'organisation de revente de drogue
d'Avon Barksdale.
Qu'il vendait de grosses quantités
de drogue pour son oncle.
Qu'il livrait l'argent,
assistait à leurs réunions
et a aussi fait un voyage à New York
à la demande de son oncle.
Tout cela confirme en grande partie
ce que nous savons déjà.
Et y a quoi d'autre ?
Les meurtres.
Pourquoi vous insistez avec ça ?
Je vous l'ai déjà dit,
je sais rien sur les témoins tués.
Quels témoins ?
Tu te souviens d'elle ?
Bon sang.
- Ils l'ont butée ?
- À peu près en même temps que le garçon.
Tous des cadavres.
- Ils se protègent.
- C'est ce qu'on pense.
- Pas de fuites.
- Je comprends pour la gardienne.
Elle a été payée, fallait l'éliminer.
Orlando en savait trop.
Il a commencé à balancer, fallait l'éliminer.
Mais le gosse...
Wallace.
Ce soir, il faut que j'aille rue Argyle.
Voir Wallace.
Il disjoncte depuis qu'on a aidé ceux
de la tour à buter le braqueur.
Je te dis, Wallace est mal.
Il sort même plus de sa piaule.
- Pourquoi ?
- Je crois qu'il se défonce.
Il me fait peur, avec ses conneries.
- Rappelle-moi plus tard.
- Ça marche.
Vous avez ça sur cassette ?
- Seigneur !
- Il s'appelle Brandon Wright.
Brûlé, doigts cassés, œil arraché,
plein de trucs sympas.
C'est Wallace qui l'a vu.
Il a vu le mec.
Mais il a pas pensé
à ce qu'ils allaient lui faire.
Tu devais savoir.
Tu étais près de la cabine.
- Tu le savais.
- J'aurais fait quoi ?
J'appelle pas String, ils l'apprennent
et après, qu'est-ce qui se passe ?
Alors tu as dit à Wallace d'attendre, tu as
appelé Stringer et il a rameuté ses troupes.
Chez le Grec, ils ont demandé
à Wallace de leur montrer le mec.
Ensuite, ils y sont allés avec des menottes
pour pouvoir prendre leur temps avec Brandon.
Ils ont largué le corps
pour qu'on le voie.
Ils ont dit : "On fait passer le message
dans les técis."
Wallace, il a pas supporté.
Quand il a vu ça, il a voulu arrêter,
retourner à l'école.
On a même blagué.
Il avait 16 ans, tout ça.
Il devait reprendre en 4e.
Il y a une semaine,
mon oncle et String m'ont fait venir au club.
Stringer flippait à cause de Wallace,
et je lui ai dit.
J'ai dit : "Wallace,
c'est pas une balance."
En plus, il arrête le business.
Je lui ai dit ça.
Mais j'aurais dû faire plus.
J'aurais dû faire plus...
mais j'ai rien fait. Putain, c'est de ma faute.
T'as une idée
de qui a fait ça à Wallace ?
Allez, Dee, au hasard.
J'en sais rien, ça peut être n'importe qui.
Les tueurs, y en a plein.
Je ne pense pas. Pas dans la cour.
Pas chez lui. J'ai vu sept lits là-haut.
- Où étaient les petits ?
- Si je le savais, je vous le dirais.
Compris ?
Je vous jure que je vous le dirais.
Ils sont inculpés
pour Orlando et le flic infiltré,
mais on cherche toujours.
Lui, il est à Philadelphie.
- Comment tu le sais ?
- Je l'ai emmené.
- Où ça ?
- J'en sais rien. À un coin de rue, au nord.
Wee-Bey t'a rien dit sur la fusillade ?
On parle pas affaires dans la voiture.
C'est la règle.
C'est tout ?
Votre client doit comprendre que tout accord
dépend de son entière coopération.
Il y a rien d'autre.
Diedre.
Toc, toc, toc.
C'était une des nanas de mon oncle.
Certains disent que t'étais avec elle
le soir où elle a été tuée.
Ouais, je savais pas qu'il allait la tuer.
Je le jure. Ils m'ont piégé.
Comment ?
Mon oncle m'a donné 4 g de coke.
Il m'a dit de les lui apporter.
Ça m'a surpris,
je croyais qu'il l'avait larguée.
Mais il m'a dit que non,
que c'était pas le cas.
Il a demandé à Wee-Bey de m'emmener.
Je suis monté, j'ai frappé. Elle est venue
à la porte, toute nue avec son petit peignoir.
C'est la nana de ton oncle,
mais elle vient t'ouvrir à poil ?
Elle faisait tout le temps ça avec moi.
Elle m'allumait. Vous savez
comment sont les nanas. Peut-être pas.
J'en sais rien.
En tout cas, je lui fais :
"Tu me laisses pas entrer ?"
Elle dit non. Elle devait se préparer,
mon oncle devait passer.
Donc je lui ai donné la coke.
Elle a ri en disant qu'elle allait
la mettre à refroidir pour après.
La mettre au frigo.
Je sais pas pour le frigo.
Je suis pas rentré.
J'ai fait demi-tour pour retourner à la voiture
et j'ai entendu un coup de feu.
Wee-Bey est revenu en courant
avec son 45 dont il adore tant se servir.
Il m'a dit qu'il avait frappé doucement
à la fenêtre.
Elle a dû s'approcher
parce qu'elle voyait pas ce qu'il y avait dehors.
Une fois à la fenêtre, elle a regardé...
- C'est bien, D'Angelo.
- Oui.
Vous comprenez pas.
Vous pigez pas.
On grandit dans cette merde.
Mon grand-père, c'était Butch Stamford.
Vous savez qui c'était, Butch Stamford ?
Toute ma famille, mon père,
mes oncles, mes cousins,
voilà ce qu'on fait.
On vit dans cette merde
jusqu'à plus pouvoir respirer.
Je vous jure,
j'ai fait huit mois dans la cour,
mais j'étais plus libre derrière les barreaux
que chez moi.
Qu'est-ce que tu veux ?
Je veux que ça s'arrête.
- Je ne peux pas...
- Je veux ce que voulait Wallace.
Je veux repartir à zéro.
Voilà ce que je veux. Où ? Je m'en fiche.
N'importe où. J'en ai rien à foutre.
Je veux juste aller quelque part
où je respirerai comme tout le monde.
Si vous me donnez ça,
je vous les balance.
C'est super. Vraiment super.
À nous de voir.
On a tout élucidé ce soir. Complètement.
Je vais faire éclater cette affaire.
Ça arrange les choses avec Burrell, non ?
Qu'il aille se faire voir.
Mais je crois qu'on a assez pour impliquer
le F.B. I., pour voir ce qu'ils en pensent.
Il est au courant pour le fric, Marla.
Depuis longtemps.
En fait, je ne serais pas surpris
qu'il m'ait refilé cette affaire pour ça.
Qu'est-ce qu'il... Que vas-tu...
Il me tient.
Mais je crois pas qu'il veuille ma peau.
Y a trop en jeu.
C'est trop le bordel.
Un peu comme cette affaire.
Jimmy, je dois dire
que c'est une affaire géniale.
Pas seulement à cause de Greggs,
mais parce qu'on a la solution.
Et parce que ça va tellement loin.
Les meurtres, l'argent...
J'ai l'impression d'être soûle
depuis que le gosse a commencé à parler.
Tu peux conduire ? Je peux te déposer.
Tu prendras ta voiture demain.
Non, ça va.
Je vais bien. C'était génial, putain !
Tu veux mettre le F.B. I. là-dessus ?
Je te suis.
Je serai désignée procureur
et on peut y aller à fond, tu vois ?
L'affaire d'une carrière, putain.
En tout cas...
Ronnie, le truc à...
Chez Levy, l'autre jour, j'étais...
Bon sang, Ronnie, pas ici.
Qu'est-ce que tu fais ?
T'as jamais fait ça
dans le parking de la police, peut-être ?
Nom de nom.
Regardez qui se ramène sans escorte.
La légende vivante du centre-ville,
Roy Brown en personne.
Et Lester Freamon, du quartier nord.
Putain, ça fait combien de temps ?
Ton pot de retraite, non ?
C'est ça, la retraite ?
Ouais. Putain de placard, hein ?
J'ai demandé à mon chef
quand je verrai un peu de soleil.
Le connard m'a dit :
"Quand ton unité fera des bénéfices."
Mais assez parlé de mon bonheur.
Qu'est-ce qu'il vous faut ?
Il nous faut remonter des appels,
mais pas dans le Maryland.
- À Philadelphie, en Pennsylvanie.
- Faut passer par eux.
S'ils nous disent que c'est impossible, il faudra
encore une semaine avant un accord.
C'est un peu plus compliqué
qu'un rapport normal.
On veut une liste de numéros à Philadelphie
ayant appelé ce numéro cette semaine.
- Quel numéro ?
- Celui d'un avocat de dealers, au centre.
Le service des facturations
doit pouvoir faire ça.
Si on peut le faire,
et je dis pas que c'est le cas,
il faudra une à deux semaines.
Merci, Roy.
Lester, c'est pas là que tu me dis
à quel point c'est important ?
Le numéro de Philadelphie nous donne
le mec qui a tiré sur la flic infiltrée.
Je te le dis, Fitz,
c'est l'affaire parfaite.
- Tu vas adorer.
- Ça a l'air géant.
Mais comme je t'ai dit, on ne court plus
après les affaires de drogue.
Essaie les Narcos.
Ce service est trop lié au nôtre. Nos patrons
sauront qu'on va là avant la réunion.
Vos patrons sont pas au courant ?
Il y aura qui ?
Moi, un inspecteur du nom de Freamon
et Daniels.
Je me porte garant de Daniels.
Il joue le jeu avec courage sur ce coup.
Allez, prépare-nous un truc.
D'accord.
Je peux avoir dix copies ?
- Dix copies ?
- Dix, oui.
Pas de problème ?
D'accord, je t'appellerai.
T'as verrouillé la porte ?
Bon, écoute.
C'est pas encore prêt à la vente.
Chacun doit couper pour faire ses doses.
Dis-leur de bien piger le truc.
Trois fois le volume de ça, d'accord ?
Pour une part de pure, vu ?
Ce sera comme ça
jusqu'au nouvel arrivage.
Et tu fais passer le message
qu'on est à nouveau opérationnels.
Tu m'as compris ? On est opérationnels.
C'est une bonne cible.
Vous avez là une bonne affaire.
Rien qu'avec la violence. Il y a au moins
douze meurtres, dont des témoins à charge.
Si vous nous aidez à caser le petit
Barksdale dans un programme de protection,
on peut y aller à fond.
- Mais rien sur les fournisseurs.
- On enquête encore là-dessus.
L'écoute n'a rien donné sur New York.
Le problème, c'est le protocole
depuis le 11 septembre.
On ne peut reprendre des enquête des stups
sauf si liées à des cibles prioritaires du crime.
Comme la Cosa Nostra ou les Colombiens.
Ou même les Russes.
- Y a pas de Colombiens à Baltimore.
- Pas de mafiosi.
Tout ce qu'on a, c'est des mecs du coin
qui jouent à bousiller le Westside.
Oui, mais c'est le protocole du bureau.
Pour vous suivre là-dessus,
il faut une cible du crime organisé
ou mieux, un rapport
à la lutte antiterroriste ou à la corruption.
Avec un truc comme ça, on peut contacter
l'assistant de notre agent spécial.
- Quel genre de corruption ?
- J'en sais rien. Qu'est-ce que vous avez ?
Poot, on est opérationnels ou quoi ?
- Où est Roc-Roc et le nouveau matos ?
- L'arrivage.
- C'est qui ?
- Onion et ces petits joueurs de renois.
Onion ?
- Qu'est-ce qu'ils ont, putain ?
- Des capsules jaunes.
Capsules jaunes, les gars.
Qu'est-ce que tu fous, enfoiré ?
Qu'est-ce que vous foutez ? Faites comme
vous voulez. Mais faut finir le boulot.
Vous foutez quoi ?
C'est pas un marché libre, ici.
C'est pas un marché. T'as rien à vendre.
Tu ferais mieux de soutenir ceux qu'en ont.
- Tu sais quoi ?
- Quoi ?
Fous le camp, salope !
Dégage !
- C'est pour ça qu'on peut pas gagner.
- Pourquoi ?
Ils se plantent, ils se font cogner.
On se plante, on part à la retraite.
C'est notre territoire !
Foutez le camp !
Paraît que t'es pas très bonne
comme témoin oculaire.
Comme tout civil.
J'imagine.
On en est où ?
- Avec quoi ?
- L'affaire, imbécile.
Bon sang, lâche un peu.
Et l'écoute ?
- Allez.
- L'écoute est foutue.
Ils ont déménagé après nos descentes.
Daniels te l'a pas dit ?
Putain, non.
Il me parle que des bons trucs.
Comment vous allez choper
mes agresseurs et tout.
On n'a plus l'écoute
mais D'Angelo balance
et on discute avec le F.B. I. pour...
Allez vous faire foutre.
Elle veut que j'arrête.
Elle dit que ça vaut pas le coup.
Je lui ai promis d'y penser.
Qu'est-ce que t'en dis ?
J'en sais rien.
Fais ce que tu as à faire.
Mais elle a raison.
Ça en vaut pas le coup.
Probablement pas.
Au fait, pourquoi t'as mis
si longtemps à venir ?
Pas de carte, pas de fleur, merde.
Qu'est-ce que t'as, Jimmy, putain ?
Je ne pouvais pas...
Je me sentais...
Dans des affaires comme ça,
c'est toujours toi ou Sydnor
ou un autre black qui infiltre.
Je te jure, si c'était à refaire...
Si je...
Si c'était à refaire,
tu sais ce que je ferais ?
Je mettrais plus de scotch
sur mon flingue.
Je suis désolé, Kima.
En tout cas, puisque t'es venu jusqu'ici
et que tu joues les gamines
à pleurnicher et culpabiliser,
tu peux peut-être me rendre service.
Elle a dit que tu te débrouillais bien.
Elle est fière de toi.
Comment elle va ?
Encore secouée.
Mais elle veut te donner ça et m'a dit
de te dire qu'elle est désolée pour le retard.
Elle a du cœur, tu sais ?
Ça suffit pour le moment
avec ce que j'ai.
Rends-lui le reste.
Tu es sûr ?
Embrasse-la pour moi.
Oui.
Ne lui dis pas.
- Qu'est-ce que t'as ?
- Là-bas.
Putain, incroyable. Cinq mecs refusés.
Pas seulement toi.
- Quatre autres mecs ont été promus.
- Je suis désolé.
Ça doit être les plaintes pour violence. Même
si je réussissais l'examen, ça changerait rien.
T'en sais rien.
Tu seras peut-être sur la prochaine liste.
Je dois pas avoir les qualités d'un chef.
Félicitations, Carv.
Merci.
Le monde est sur le cul.
Le gars du téléphone a appelé.
Il dit qu'il a le numéro que tu cherches
à Philadelphie.
Superbe, merci.
- Très bonne enquête.
- Merci.
Je ne crois rien révéler
en disant qu'Arnold a un dossier
sur le sénateur Davis depuis deux ans.
Il nous a fallu un moment pour le voir,
mais la magouille est là : dans ce foutoir
du redéveloppement du Westside.
Barksdale, ou ses couvertures,
graisse la patte aux politiques
et est au courant avec des années d'avance
des nouvelles zones de développement.
Il rachète plein de merdes immobilières
et revend en exagérant la valeur.
La Ville va le payer des millions pour
condamner les propriétés avant de rénover.
Ça fait un sacré boulot,
mais on est d'accord.
À savoir si votre coopérateur peut nous donner
le sénateur ou tout autre homme politique ?
- Notre coopérateur ?
- D'Angelo Barksdale.
Qu'est-ce qu'il peut nous donner
sur l'argent ?
Rien.
Il vous donne la drogue et les tueurs.
Il vous donne Avon Barksdale,
Stringer Bell.
- Qui nous donneront le sénateur.
- Peut-être, oui.
Vous voulez faire coopérer Barksdale et Bell
et faire des politiques la cible numéro un ?
Bien sûr.
Non, rien à foutre des politiques.
C'est Barksdale et Bell.
Ces mecs ont fait
du quartier ouest une zone de combat.
Et ils le paieront.
Vous dites que si on vous donne l'affaire,
vous allez laisser réduire les sentences
de Barksdale et Bell s'ils coopèrent ?
Bon sang, vous rigolez ?
Vous comprenez tout à l'envers, putain.
Le but de ce bureau
est de poursuivre la corruption politique.
- Vous entendez ça ?
- Jimmy, écoute.
La drogue, les meurtres, ça compte plus ?
Et le terrorisme ?
Ces mecs ont fait 14, 15 morts.
Des témoins, des coopérateurs...
Ce genre d'hyperbole
n'arrange rien, inspecteur.
Je crois qu'on va choisir
une autre voie.
Merci de nous avoir reçus.
Le quartier ouest crève
et ces mecs creux à costard
se démènent pour épingler un politicien.
Je croyais
que vous étiez des vrais flics.
Alors, ils t'ont amené jusqu'ici ?
Je croyais que t'étais dans le New Jersey.
T'y étais pas.
Je me suis dit
que tu devais être resté au poste.
Mais ici.
- Ils font passer un message.
- Oui, c'est nécessaire.
Comment tu m'as retrouvé ?
Rien ne peut empêcher une mère
de voir son fils.
Tu sais,
il parle toujours de la famille.
Il dit que la famille
est au cœur de tout.
Je suis de la famille, moi.
Et moi alors, pour une fois ?
C'est pas juste.
Qu'est-ce qui est juste ?
Tu veux qu'il s'avance,
qu'il prenne tout sur lui, qu'il te disculpe ?
Il le fera. Tu le sais.
Mais s'il s'en va,
tu devras le remplacer.
T'es prêt à le faire ?
Maman, tu sais bien que non.
Je suis pas prêt
et je le serai jamais pour ce jeu-là.
- Dee, arrête.
- Écoute.
Ils me donnent la possibilité de partir,
de recommencer ailleurs.
Et tu leur donnes quoi ?
Écoute...
Il a merdé, Dee. Il le sait.
Si tu veux te venger, tu peux.
Mais si tu lui fais du tort,
tu feras du tort à toute la famille. À nous tous.
À moi, à Trina et aux cousins.
À Donette aussi. Et à ton bébé.
Ton petit garçon.
Ça fait partie de ce jeu-là, Dee.
Et sans ce jeu-là, la famille vivrait
dans la putain de cité Franklin,
de trois fois rien.
Si ça se trouve,
y aurait même pas de famille.
Recommencer ?
Comment tu vas recommencer
sans ta famille ?
Sans ton enfant, même ?
Si t'as pas de famille dans la vie,
qu'est-ce qui te reste ?
L'enfoiré de Wee-Bey a pas intérêt à bouger,
sinon y aura même pas de procès.
Inspecteur Carver, je peux vous parler ?
Fermez la porte.
Qu'est-ce qu'il y a, lieutenant ?
Vous avez pas un truc à me dire ?
Ça fait maintenant des semaines
que le préfet adjoint aux opérations
sait ce qui se passe ici avant moi.
Sauf la semaine dernière, on a mis un
micro dans le bureau du club de Barksdale
et, pour une fois,
Burrell n'était pas au courant.
Vous voyez pourquoi ?
- Peut-être qu'il...
- Moi, je vois pourquoi.
Je regarde dans le bureau
et je vois qu'un de mes hommes
est en formation à l'académie.
Je vous jure que c'était pas mon idée.
Je fais mon truc, je fais mon boulot,
et le type m'appelle
pour prendre un café.
J'ai jamais été au 8e étage
de ce putain de bâtiment.
Et je vois le préfet adjoint qui me raconte
qu'il s'inquiète de l'affaire,
qu'il a besoin d'être informé.
C'est le préfet adjoint, putain.
Dans deux semaines,
vous serez quelque part dans une division
où vous aurez 11 ou 12 hommes
qui chercheront votre approbation.
Certains seront de bons policiers.
Certains seront jeunes et bêtes.
Et certains seront de vrais salopards.
Mais tous suivront vos pas.
Si vous êtes intègre,
ils apprendront à l'être.
Si vous montrez que c'est le boulot
qui compte, il comptera.
Si vous jouez à autre chose,
alors ils feront pareil.
Je suis arrivé dans la division est
et il y avait un connard de lieutenant
qui voulait être capitaine,
des sergents
voulant être lieutenants.
On a fini par avoir des connards d'agents
livrés à eux-mêmes.
Il s'est alors passé des trucs
qu'on regrettera toujours.
Un jour, vous aurez à décider ce qui passe
en premier : vous ou le boulot.
Le jury a rendu son verdict mardi.
Mais vous le saviez, non ?
On a un mandat d'arrestation aujourd'hui.
Il y a beaucoup à faire ici.
Mais je ferai attention à ça.
Il paraît que la gâchette est sensible.
Bloquez-le.
Vous l'avez ? Relevez-le.
Bande de salopes.
- Ses poignets.
- Pas la peine de bousiller ma caisse.
Vous avez eu du bol, connards.
Un petit avocat de chez Denton fait tout
pour qu'on change pas D'Angelo
de sa juridiction d'origine.
Passe l'appel.
D'accord.
Agent Mace, ici l'adjointe du procureur
Pearlman. Y a un problème avec l'avocat ?
D'accord, passez-moi ce connard.
Lui-même.
Vous ne me facilitez pas les choses.
Je dois dire que j'hésite.
- Pardon ?
- Asseyez-vous.
- Tenez.
- Bunk m'a dit.
Philadelphie. Beau boulot.
Vous avez tous bien bossé.
Et le taux d'affaires classées que je vois là...
Pour la première fois de l'année,
on passe au-dessus de 40 % .
Voilà d'un côté.
Mais de l'autre, je sais que le préfet adjoint
a eu un appel du procureur général ce matin
demandant si un connard comme vous
travaillait bien pour nous.
L'adjoint apprend soudain que ses hommes
bossent dans son dos
avec le F.B. I. alors qu'on leur a déjà dit
que l'affaire était classée.
Vous êtes un bon inspecteur.
Et je dois dire que vous avez du cran.
Vous avez vraiment traité le procureur
de mec creux à costard ?
Je veux vous voir bien atterrir, Jimmy.
Alors dites-moi
où vous ne voulez pas aller.
Nous savons tous que les jurés de Baltimore
sont capables de tout.
Si vous voulez passer des mois
à écouter des conversations téléphoniques
à peine audibles et voir où ça vous mène,
je respecterai votre dévouement.
Il n'y a pas que l'écoute.
On a saisi de l'argent et beaucoup de came.
Plus les agressions.
Dont aucune n'implique M. Barksdale.
Vous le savez.
Aucune, sauf la saisie du New Jersey.
Celle-là, il se la prend.
Peut-être. Il plaidera
la tentative de possession
et prendra quoi ? Trois, quatre ans.
Il peut s'arranger pour que tous ceux que
vous avez sur ces bandes fassent de même.
Vous aurez peut-être des condamnations
de cinq ans pour ceux sans casier,
dix ans pour ceux qui en ont
et quinze ans pour deux ou trois.
Et les meurtres ?
On reconnaît que vous tenez M. Brice
pour le meurtre d'Orlando Blocker
- et l'agression de l'agent.
- Qui ?
Wee-Bey.
Représentant M. Brice, je suis assez sûr
que pour éviter la peine de mort,
il offrira d'avouer au moins six
de vos meurtres non classés.
Sans donner de complices ?
Pour ce genre de coopération,
je serais partante pour la perpétuité.
Je crois que M. Brice est prêt à endosser
seul la responsabilité de tous ses crimes.
Mais vous vous en sortez
avec six meurtres élucidés.
Et les biens.
Prenez le club de strip-tease et les véhicules
que vous pouvez relier à la drogue
et à l'argent saisi.
Il a des douzaines d'autres propriétés.
Les pompes funèbres, le remorquage.
Vous prenez les voitures,
qu'on peut lier à une activité illégale.
Mais il n'y a rien d'autre à prendre.
Donc vous gardez la majorité de l'argent,
de l'immobilier
et Stringer Bell reste libre
et aux commandes.
Si vous avez un chef d'accusation
contre M. Bell, allez-y.
Sinon, il me semble que rien
dans ces enregistrements ne le concerne.
Trois ou quatre ans,
c'est pas assez, Maury.
Pas pour Avon Barksdale.
Non ?
Faites une offre.
La séance de la section 14
du tribunal de Baltimore est ouverte.
- Asseyez-vous.
- Première affaire.
Affaire Avon Randolph Barksdale,
Votre Honneur.
Possession avec intention de revente
d'un kilo d'héroïne.
- Déclaration des faits ?
- M. Barksdale propose de plaider coupable
en échange d'un maximum
de sept ans de détention,
en considération
des faits établis suivants :
Vers le 17 septembre 2002,
dans cette juridiction du comté d'Essex,
l'agent Robert Warren
de la caserne de Newark
a effectué l'interception d'une Ford Taurus
de location qui se dirigeait vers la sortie n° 3.
Interception faite à la suite de renseignements
recueillis après surveillance de M. Barksdale
et de son neveu, D'Angelo Barksdale,
par des inspecteurs sous l'égide
d'un chef de la brigade des stupéfiants.
La fouille du véhicule, loué à l'agence Avis
de l'aéroport de Baltimore,
a permis de trouver un kilo d'héroïne pure
dissimulé derrière la roue de secours.
En plaidant ainsi, M. Barksdale
admet son rôle dans l'obtention
de la drogue et l'intention de la couper
et de la conditionner pour la vente.
Diedre Kresson, Roland Leggett,
Toreen Boyd, tous avec la même arme.
Et les jeunes du casse :
Brandon Wright, John Bailey.
Avec Orlando, ça fait six.
Plus la tentative de meurtre d'un policier.
C'est tout ?
- Je ferai mieux si j'en donne encore ?
- Perpétuité sans remise de peine.
Cette offre vous sauve de la peine de mort.
C'est tout.
Vous étiez du mauvais côté
quand on a tiré sur ce flic.
Pour une sentence à perpète normale,
il faudrait nous parler d'Avon Barksdale
et de Stringer Bell.
Mais pour les meurtres,
autant donner ce que vous avez.
Parce que ce que vous n'avouez pas
ne sera pas négocié.
- On pourra vous en accuser plus tard.
- Rien à foutre, alors.
Je vous en donne d'autres contre un burger et
une salade de pommes de terre.
- Quelle cuisson ?
- À point, avec beaucoup de raifort.
Bon, j'ai buté Little Man,
pensant qu'il regretterait d'avoir tiré sur le flic.
Ah oui ? Où est le corps ?
À Druid Hill.
Derrière le pavillon des reptiles.
Si vous y allez,
vous trouverez peut-être des restes.
Bon, ça fait sept. Quoi d'autre ?
Et les témoins ?
La gardienne et comment il s'appelle,
le type de l'entretien ?
Gant ?
Tu as tué Gant tout seul ?
Plus de salade de pommes de terre.
Salade de choux ?
Les renseignements recueillis pendant la
surveillance montrent qu'un certain Watkins,
était impliqué dans la distribution
d'héroïne et de cocaïne dans les tours,
au 734 Fayette et au 221 North Fremont.
En échange de plaider coupable
pour complicité,
il accepte une sentence
ne dépassant pas 15 ans de détention.
M. Watkins, en conditionnelle
d'une condamnation pour trafic
décidée au tribunal par le juge Prevas
en août 2001...
Major Cantrell.
- Félicitations.
- Merci.
- Où on t'envoie ?
- Nord-ouest. Spurgeon part en retraite.
- C'est ce que j'avais entendu.
- Si t'as envie de bouger, appelle-moi.
J'aurais besoin d'un bon lieutenant.
En ce moment, le district est un vrai foutoir.
Qu'est-ce qui ne l'est pas ?
- Content de t'avoir vu.
- Moi aussi.
Vous voyez, c'est pas la paperasse ici.
C'est pas comme ça.
Quand vous êtes arrivés en ville,
le boulot a changé.
Ici, on traite de grosses affaires.
Des trucs balèzes, comme l'affaire Barksdale.
Et ce foutoir qu'on appelle
boulot de flic dans les divisions,
tous ces coups gratuits et ces bavures,
ça marche pas ici.
Vous croyez que je rigole.
C'est ça qui fait une affaire, messieurs. Ça !
Souvenez-vous-en.
Bien joué.
Enfoiré, j'attends depuis midi.
Personne n'est passé.
Tu m'entends ?
J'attends et vous êtes pas là.
Écoute, écoute-moi.
Si c'est ce que tu penses, raccroche
et viens me voir ici.
Ouais, c'est ça.
Si Roc-Roc est pas là dans dix minutes
avec mon matos, je lui casse la gueule.
Je sais que vous avez déjà
fait partie de la crim',
mais je vous explique comment je dirige,
car c'est comme ça que ça marche.
On fait une rotation.
Vous partez en mission,
ensuite vous rentrez,
et l'équipe d'après prend la relève.
C'est comme ça qu'on travaille dans
une ville avec 250 à 300 meurtres par an.
Et ça marche.
Vous ne jouez pas perso,
vous jouez pour nous.
Si vous observez ces quelques règles,
je vous soutiendrai et je serai raisonnable.
Très raisonnable.
- C'est ce qu'on dit de moi.
- Oui, il paraît.
C'était quoi, ce bordel ?
Tu prends le fric d'un renoi et tu le sers ?
C'est quoi ce cirque ?
Tu prends le fric,
et tu les envoies
se faire servir par un autre keum.
À ta façon de faire, un mec qui prend
des photos a tout le deal.
Faut pas déconner ici !
Sacrée affaire. J'ai tout lu dans les journaux.
Tu t'es bien débrouillé.
Je dois...
D'Angelo Barksdale supervisait la distribution
dans la cour des pavillons
et il est aussi impliqué dans les agressions
attribuées à cette organisation.
Il est arrêté au New Jersey avec un kilo
d'héroïne destiné à la revente sur Baltimore.
Il reconnaît son rôle de complice
et bénéficie d'une remise de peine de
deux condamnations pour trafic, en 1999.
- Que requérez-vous ?
- Comme il a déjà été condamné deux fois
qu'il affirme que l'achat et le transport du kilo
ont été faits de son propre chef
et qu'il refuse
de donner d'autres complices,
nous requérons le maximum.
C 'est-à-dire 20 ans, Votre Honneur.
M. Levy, c'est ainsi que vous comprenez
la négociation de peines ?
- Oui, M. le juge.
- Très bien, M. Barksdale.
- M'entendez-vous distinctement ?
- Oui.
Êtes-vous sous l'emprise de l'alcool...
- Wee-Bey, mec.
- Alors ?
Pour perpète sans remise de peine, il endosse
Orlando et la tentative de meurtre sur Greggs.
Il prend aussi Nakeisha Lyles, Diedre.
Meurtres commis avec la même arme.
Les deux gosses du casse et Little Man.
Little Man ?
Son corps était derrière
le pavillon des reptiles de Druid Hill.
Il nous l'a donné pour s'amuser, celui-là.
Et il prend William Gant.
- Je sais, c'est des conneries.
- Qu'est-ce qu'il dit ?
Il a dit à bout portant ? Ça colle pas.
Gant n'avait pas de compression,
de marque.
La blessure était au front.
Je sais, mais cet enfoiré
endosse les meurtres pour s'amuser.
Perpète sans remise de peine
pour avoir tiré sur un flic ?
- Autant dégager Bird du meurtre de Gant.
- Levez-vous.
Putain, qu'est-ce que j'ai fait ?
T'es contente, salope ?
C'est toi qu'as des maxi six ?
- T'en veux combien, putain ?
- Disons trois ou quatre cents.
Putain.
Ça fait partie du jeu, mec.
Ouais, mais je pensais pas...
C'est ça.
French