Allô ?
C'était qui ?
- Ils ont raccroché sans rien dire.
- Ah oui ?
Et après ?
Tu n'appelles jamais d'ici
de toute façon.
JAMESTOWNE - PAVILLON TEMOIN
Ça gaze, mon pote ?
Fais en sorte
qu'on ne puisse plus appeler de là.
De l'appart' ? Pourquoi ?
Qu'est-ce que Chansay va dire
si elle ne peut plus appeler de chez elle ?
Bon. J'ai compris.
Ça te pose un problème ?
- Je préfère.
- C'est pas ça,
mais on fait déjà super gaffe
de ce côté-là.
Ça me paraît un peu trop fort.
Ça tourne un peu à la paranoïa.
Non, pas ce téléphone-là.
Je m'en suis servi hier.
Pourquoi tu réagis comme ça ?
Comme si j'avais pas d'ennemis
qui voulaient me faire la peau.
Mais non.
C'est bon.
"... t'es trop lent,
tu réagis trop tard."
Bon, ça va se faire en douceur,
ces crétins du Eastside,
rien à voir avec les gars d'Avon.
Regardez, vous allez comprendre.
Bon, vous serez tous là, d'accord ?
Attends.
Hé, Boo !
Moi, je vais arriver par-là.
Bailey, tu feras le guet dans l'allée.
Hé, Maurice est un peu limite.
- De combien ?
- De trois.
Dis-lui de pousser ses limites.
Et toi, tu seras où ?
Le piège se refermera sur eux juste là.
T'es sûr qu'ils vont se barrer
en passant par l'allée ?
Les rats cherchent à se réfugier
face au danger.
Et c'est toi, hein ?
- Qui ça ?
- Le danger.
Non, je suis un renoi qui a un plan,
c'est tout.
Et un flingue.
Pour de vrai.
Désolé pour le retard.
Je me suis perdu
en allant dans l'autre sens.
- Ça mène à une zone de chargement.
- Oui, et d'entreposage à long terme.
Alors, ils vous ont planqués là ?
C'est assez parlant.
- Oui, et le message est...
- Loin des yeux, loin du cœur.
Parole de troglodyte.
Beaucoup de paperasse pour rien.
Les fondations de votre enquête.
Si elles sont solides, ça peut mener loin.
En cas contraire, tout s'effondre.
On est prêts ?
Jurez-vous que cette déclaration sous serment
est vraie et exacte à votre connaissance ?
Oui.
Par les pouvoirs qui me sont conférés,
je vous déclare mariés.
- Il a déjà prêté serment ?
- Le procureur ?
Oui. Je vois.
Une copie est sous scellés pour le tribunal,
la police a les autres.
Comment ça marche ?
Même fréquence
que celui de D'Angelo Barksdale.
Il reçoit un message, nous aussi.
- Alors c'est à nous ?
- C'est officiel.
- C'est à vous.
- C'est parti.
Les stars sont toujours plus petites
en vrai qu'à l'écran.
Mate un peu, il arrive.
- Y a embrouille.
- Fais gaffe, il a un flingue.
- Il a un flingue.
- Il arrive.
Allez, Omar se pointe, mec !
Oh, merde !
C'est moi qui fais la loi.
- Qu'est-ce que t'en sais ?
- Si c'était vrai, je l'aurais chopé.
Hé, il dit qu'on peut pas choper le sida
juste en se faisant tailler une pipe.
Pauvre naze, tu le chopes
si t'es dans un minou, tu piges ?
Mets une capote si tu veux,
mais elles aiment pas sucer si t'en as une.
Qu'est-ce que t'en sais ?
Qui t'essaies de baiser, au fait ?
Arletta Mouzone. La cousine de Treenee.
Putain, mec, dans ce cas-là,
mets-en une énorme.
Style, sac poubelle. L'angoisse.
Je me taperais pas cette salope
avec la bite de D'Angelo. Ça craint trop.
Je comprends pourquoi les renois
viennent ici nous voler !
Hé, tu sais quoi, toi ?
Quoi ?
Laisse tomber.
Appel reçu
Le chiffre 142 ne correspond à rien.
Six appels interceptés jusque-là
dont cinq qui ne mènent à rien ?
C'est notre système qui déconne ?
Ce qu'on reçoit est normal,
un numéro à sept chiffres
plus deux autres pour identifier
celui qui appelle, ici, c'est 13.
McNulty, sur la une.
- Ouais.
- Tu as reçu un appel commençant par 142 ?
Ouais, on l'a aussi sous les yeux.
- C'est vraiment bizarre.
- Ouais, à plus.
Le même numéro apparaît
sur la copie de son bip.
Donc c'est pas notre système.
Ces petits cons utilisent un code
pour se couvrir ?
- Plutôt sophistiqué.
- Quoi ?
Ils ont codé les numéros
qui apparaissent sur leur bip.
Comment tu le sais ?
À chaque fois que Barksdale reçoit un
message, nous aussi, avec l'heure d'envoi.
McNulty a une copie,
mais c'est ça qui nous sert de preuve.
Idem pour les enregistrements.
Chaque fois qu'un téléphone public
est utilisé dans la cité,
ça nous donne le numéro,
l'heure et la durée de l'appel.
- Les appels extérieurs aussi.
- Du matériel de pro. Super cool.
Tu dis qu'ils utilisent un code ?
C'est obligé.
Ces numéros n'ont aucun sens.
- Tu as appelé ?
- C'est le van d'Omar. Bubbs l'a repéré.
Plaques différentes, pas de plainte pour vol,
les plaques sont bonnes,
mais Bubbs l'a reconnu
aux galeries sur le toit.
Bien joué. Tu le cueilles ?
Je peux toujours essayer. On a vu Omar
avec un flingue, on pourrait l'avoir avec ça.
Le bip a donné quelque chose ?
Huit appels jusqu'à présent,
tous plus ou moins codés.
C'est pas des appels sur Baltimore,
c'est sûr.
Quatre semaines pour l'accord de Daniels
et les attestations, et maintenant, cette merde.
Ça peut pas être bien compliqué
si ces débiles s'en servent, non ?
Si on peut pas les décoder,
qu'est-ce que ça fait de nous ?
Ramène Bubbs au poste, je t'attends ici.
Ça marche.
- Qu'est-ce que j'ai loupé, ma belle ?
- Rien d'intéressant.
C'est chiant, hein ?
Comment tu peux faire ça
sans avoir envie de te défoncer ?
C'est ce que je me demande.
C'est un peu la folie
en ce moment, non ?
String, je peux pas te mentir.
Ceux qui nous ont braqués,
on n'a rien vu venir.
Les grosses frappes,
putain, je sais pas d'où ils sortent.
Les keufs. Ils se pointent !
- Les keufs arrivent, les gars.
- On se casse.
- Bon, qu'est-ce qui se passe ?
- Quoi ?
Dis à tes gars que c'est les braqueurs
et les escrocs qui nous emmerdent le plus.
S'ils commencent à faire ça,
t'es de la baise, tu saisis ?
Tu sais, ton oncle et moi,
on pense que t'as une balance dans tes rangs.
- Quoi ?
- Y en a un qui renseigne les braqueurs.
Faut que tu t'en occupes, tu me suis ?
Tu peux pas laisser passer ça.
Voilà ce que tu vas faire.
On est quel jour, vendredi ?
C'est quoi, le vendredi ?
- Le jour de paie.
- Pas celui-ci.
Pourquoi ?
Tu vas les appeler, comme si tu allais
les payer, et tu leur tombes dessus.
Tu leur dis que t'es pas content,
qu'ils bossent pas comme il faut.
Comme t'es pas content,
tu les paieras pas. Compris ?
Mais si tu paies pas un renoi,
il va arrêter de bosser pour toi.
Tu crois quoi ?
Qu'ils vont trouver un job ?
Tu crois qu'ils vont te dire : "Va chier,
oublie-moi, je reprends mes études" ?
Non, ils vont faire un peu la gueule,
mais ils vont pas se barrer.
Et ils te respecteront encore plus.
Quand ils seront à sec,
ils viendront te supplier
de leur donner une petite avance,
quand ils auront vraiment plus une thune.
Ceux-là, tu les raies de ta liste.
Mais celui qui mange, qui fait sa vie
sans te demander quoi que ce soit,
c'est celui-là
dont je veux entendre parler. Compris ?
Tu sais comment pourrir
la vie d'un renoi, String.
- Commence par t'occuper de celui-là.
- T'es ma préférée.
Merde, laisse-moi m'occuper de ça.
- Viens par-là.
- Qu'est-ce qui se passe ?
C'est quoi, ce bordel ? C'est quoi, putain ?
Tu connais les règles.
- Putain, mais qu'est-ce que tu fais ?
- Des photocopies.
D'un téléphone.
Putain, ça me dépasse.
Il est 15 h passées.
Ils sont où ?
Ils sortent peut-être que la nuit.
J'ai eu un gars du style d'Omar
qui bossait pour moi.
Il s'appelait Reuben Terry.
- Il était bon ?
- Il s'y connaissait comme personne.
Rien de tel qu'un bon indic.
Sortie de l'école.
Tu me prêtes ton portable ?
Oui, c'est bon. Je l'ai fait.
Je sais.
Je sais pas...
- Comment ça, tu sais pas ?
- Comment te faire confiance ?
Bon sang, Elena, je suis leur père.
Je les ferais dormir par terre, tu crois ?
Oui, j'ai tout ça.
Draps, oreillers,
couvertures et taies d'oreiller.
De quelle couleur ?
Quoi ? Mais qu'est-ce que
ça peut te foutre ? Allô ?
- La ligne a été coupée.
- C'est ça.
Tu sais quoi ?
La façon dont mon ex se comporte parfois,
sa façon de gérer les choses...
Un homme moins instruit que moi,
du genre grossier personnage,
moins sensible aux qualités,
aux charmes des femmes,
pas moi, mais un mec du genre,
il pourrait la traiter de vraie salope.
Tu viens de traiter
la mère de tes gamins de salope.
Non, c'est faux.
- Je te dis que si.
- Mais non !
On s'arrête là, d'accord ?
J'ai des trucs à faire.
Les keufs déboulent.
Attention, mec, barre-toi !
Merde.
Tu te défends pas ce coup-ci.
Tu fatigues, connard ?
Toujours pas remis des coups de Kima.
Elle t'a pas loupé la dernière fois.
C'est bien son genre,
elle frappe aussi fort qu'un homme.
Debout.
Tu veux pas récupérer
ta carte de visite ?
Allez.
J'y vais d'abord, je joue le gentil.
- Tu entres, et tu fais le méchant.
- Je vais pas faire semblant.
Les menottes te font mal ?
T'es un vrai champion, hein ?
D'abord, tu envoies un flic à l'hôpital,
ton coup a même failli lui être fatal.
Là, tu te fais la malle
du centre de rééducation.
Hé, j'ai 16 ans, d'accord ?
Qu'est-ce qu'ils vont me faire ?
C'est pas d'eux que tu dois avoir peur.
Mon collègue rêve d'entrer ici
et de te casser la gueule.
Le flic que tu t'es fait,
c'était l'oncle de Herc.
Il va te tuer
si personne ne l'en empêche.
Et je suppose que toi,
tu peux l'en empêcher ?
Je refuse de me la jouer comme ça.
Je sais ce que c'est, la cité.
Tu viens d'une cité ?
D'une cité H.L. M. Celle du Eastside.
De la cité ?
J'ai l'impression
de me voir en te regardant.
Je crois qu'on devrait essayer
de s'entendre.
Tu me proposes quoi ?
Tu veux quoi ?
Je veux que tu suces ma bite.
- Je vais te défoncer la gueule.
- Du calme.
Tu devais jouer le gentil,
espèce de connard.
Quoi ?
- Bonsoir, puis-je vous aider ?
- On aimerait dîner.
Vous avez réservé ?
Non, je croyais
qu'on pouvait simplement...
Je vais voir ce que j'ai.
Une table pour deux ?
Veuillez me suivre.
Votre manteau, madame ?
- On pourrait avoir celle-là, là-bas ?
- C'est vendredi,
celles-ci sont réservées.
Laissez-moi vous aider, madame.
- C'est bon, ça va.
- Tenez.
Voilà pour vous, monsieur.
On vient prendre votre commande.
Tu aurais dû insister, Dee.
Les salauds.
Personne ne répond à la brigade
des mineurs alors qu'on les a appelés.
Apparemment, ils ne sont pas
aussi dévoués que vous deux.
À quelle heure le conseiller arrive ?
Vous avez loupé la consultation de 20 h.
La prochaine est vers minuit.
- Minuit ?
- Et si on vous laissait la paperasse,
vous pourriez le garder en cellule
jusqu'à ce qu'il arrive ?
Quelle plaie.
Pour les miettes.
Bien sûr.
- Ça t'a plu ?
- Oui.
- Les crevettes étaient excellentes.
- C'était bon, hein ?
Tu crois qu'ils savent ?
Qu'ils savent quoi ?
Tu sais. Ce que je fais.
Comment ça ?
Arrête, tu vois ce que je veux dire,
c'est comme...
On s'habille bien, non ?
On traverse toute la ville.
On vient dans ce restaurant.
Après, on ira au port. On se baladera,
comme si on était chez nous ici.
Et alors ?
Ton argent vaut le leur, non ?
Dee, on n'est pas les seuls blacks ici.
C'est pas ça. C'est par rapport à d'où on...
Arrête, tu vois ce que je veux dire.
J'ai l'impression que mon passé
me collera toujours à la peau,
tu peux faire tout ce que tu voudras,
ça te rattrape toujours.
- Vous allez prendre un dessert ?
- Oui, merci.
- Vous avez du gâteau au chocolat ?
- Je vais vous montrer.
Tout le monde se fout
de savoir comment tu y es arrivé.
Tu as de l'argent,
tu peux faire tout ce que tu veux.
C'est comme ça que ça marche.
Désolé, monsieur.
Ce sont juste des échantillons.
Et pour vous, monsieur ? Très bien.
Fais pas la pute, avoue.
À toi.
- Avoue que tu as eu tort.
- Ouais, faut que j'avoue
que ce casse-dalle est meilleur
que ceux de Bob, le chinetoque.
T'es peut-être doué
pour casser du renoi,
mais tu vaux que dalle avec cette queue.
- Tu ferais mieux peut-être ?
- Je me défends.
Il dit qu'il se défend.
- Possible.
- Et encore mieux avec mes deux mains.
J'ai fait ma petite enquête.
Stinkum dit la vérité.
À part celui qui s'appelle Scar,
celui de New York,
- personne ne contrôle Edmondson.
- Et le gang de Tee-Tee ?
Ils se sont retirés quand les fédéraux
ont débarqué. Ils se défoncent à l'ombre.
Écoute-moi. Approche Scar
et fais-lui un peu peur.
Qu'il comprenne
qu'il devrait prendre le large.
S'il se rebiffe, on lui mettra Wee-Bey
et Bird sur le dos.
Une fois qu'on s'en sera débarrassé,
on enverra des petites frappes
régler leur compte aux petits dealers.
Ou, si tu en vois des bons,
prends-les avec nous.
Bon, qui j'envoie s'en occuper ?
- Envoie Stinkum.
- Ça marche.
C'est lui qui a vu le coup venir.
Laisse-le tenter le coup.
Bon, pas mal.
Faut pas que le mec de permanence
voie ça.
T'abandonnes ?
Tu nous dois déjà 60 dollars.
C'est peut-être ton salaire
mais je gagne ça en une seconde.
- Je te laisse les casser.
- Vous attendiez le gars des mineurs ?
Il est arrivé.
Dommage, je t'aurais bien écrasé.
Un petit conseil, Preston.
Tu veux jouer au bandit,
reste sur un terrain que tu connais.
Je t'emmerde,
toi et tes conseils de merde, d'accord ?
Mais ce sandwich était bon.
Tu vas étendre notre business
sur l'avenue Edmondson.
Prends l'allée.
Et Scar ?
Qui ça ?
Écoute, t'auras un pourcentage
sur le total de la came,
alors fais ce qu'il faut, t'entends ?
Tu travailles pour toi aussi,
alors tu vas vendre de la pure
et mettre les gars du coin dessus.
C'est pas compliqué.
Tu t'organises avec tes gars, tu me suis ?
Va m'attendre en bas. J'arrive.
- On va se faire un max en un clin d'œil.
- Souris, mec.
- Il avait l'air heureux.
- Ouais, mais il l'a mérité.
C'est Wee-Bey. On en a un.
- Tu crois que c'est Omar ?
- Non.
- Ça doit être un des petits jeunes.
- On en a eu un, plus que deux, hein ?
Ouais, ces petits enculés.
Qu'ils essaient donc de me baiser !
Un, deux, trois.
- On a un gagnant.
- Un cas semblable ? Lequel ?
Celui que tu viens de m'amener.
La fille tuée par balle à Northeast.
- Kresson ?
- C'est ça.
Même mort que les deux cas
de l'année dernière.
- Lesquels ?
- Toreen Boyle...
- Et Ligget. C'est dans le rapport.
- Toreen Boyd et Roland Leggett.
Dans les trois cas, on a utilisé un 45 mm,
sûrement un Colt Classic.
- Ça, c'est du Landsman. Comment il fait ?
- Tu crois que c'est Landsman ?
Je sais pas. Jay est un sociopathe,
mais je crois plutôt qu'un gangster a fait ça.
Jimmy, tu es bien assis ?
Vous vous brûlez,
sauf si vous avez des gants barbecue.
Vous avez un Johnny Weeks ici ?
- Qui ?
- Johnny Weeks.
- Dans la salle de jeu.
- Merci bien.
- T'as du teuchi ?
- J'ai rien sur moi.
T'es là depuis quand ? Faut laisser le temps
au médicament d'agir sur ton organisme.
Établissement
de soins palliatifs Greenhill
Je t'ai amené un truc.
Des morceaux de poulet et des frites.
Je t'avais pris un milk-shake
mais je l'ai renversé dans le bus.
Ça arrive dans un sac
pour en ressortir par un autre.
Tu vas garder ça longtemps ?
- J'ai merdé un max, mon pote.
- Ouais, j'ai vu ça.
Mais je pouvais rien faire,
tu comprends ?
D'abord, je prends une branlée,
et après, je récolte ça.
C'est pour quoi ?
Ils disent que je l'ai chopé.
Le sida ?
- Ils m'ont fait plein d'analyses...
- C'est sûr ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Pas grand-chose, je m'occupe.
Je serais passé plus tôt
mais j'étais en mission spéciale.
- En mission ?
- Ouais. Les salauds qui t'ont tabassé,
ils sont dans la merde.
Eux et les gars
qui dealent pour eux aussi.
Je leur ai foutu les flics au cul.
Les flics ?
Quoi, ils t'ont obligé ?
Je travaille pas pour eux.
Je travaille avec eux.
S'ils me font mariner avant de me donner
mon badge, je resterai un voyou.
Pourquoi ?
Comment ça, pourquoi ?
Comment tu peux me poser la question ?
Qu'est-ce que tu fous là,
avec ces camés de merde ?
Pourquoi tu chies dans un sac ?
Pourquoi ils t'ont tabassé ?
Pourquoi j'aurais dû rien faire ?
Mais ça fait partie du jeu, non ?
C'est toi qui m'as appris ça.
Comment tu passes le temps ici ?
- Je vais à des réunions.
- Des Narcotiques Anonymes ?
Ouais. Deux fois par jour.
C'est bien, mon pote.
Ça doit faire du bien à ton corps.
Non, ça pouvait pas durer.
Sûrement.
Je sortirai d'ici à la fin du mois.
Les N.A. se rassemblent partout.
Ne t'inquiète pas pour ça.
Bubbs.
Qui deale la meilleure came
en ce moment ?
- Arrête tes conneries.
- Je vais rentrer, hein ?
C'est de la merde qui circule, tu sais ?
Y a des gars sur Baker et Calhoun.
Ils ont vendu de la vraie merde
l'autre jour.
Certains y sont restés.
T'es génial, hein ?
On te tabasse, tu chies dans un sac
mais t'en redemandes.
Je suis un Viking, mon pote.
"Je suis un Viking, mon pote."
Y a un truc ici
qui demande à être embrassé.
Compte pas là-dessus, pauvre crétin.
Tu dois savoir
pourquoi j'ai plus de galons que toi.
Bien joué, Jay. Mais si Keeley
n'avait pas merdé,
on aurait fait le lien
y a longtemps, non ?
Laisse Keeley en paix.
On ne peut pas tous être des princes
de la ville, non ? En parlant de ça...
assieds-toi.
Je peux te poser une question
importante pour ton avenir ?
- Quoi ?
- Pour qui travailles-tu ?
Je te demande, et ça restera entre nous,
qui tu considères comme ton chef.
- Le major Rawls.
- Super.
En gardant ça à l'esprit, je te conseille
d'aller de ce pas dans son bureau
pour lui annoncer les nouvelles
sur l'affaire Kresson, et sois bien gentil.
Parce que je t'ai sauvé la mise.
Voilà ce que je te propose.
Tu règles cette histoire avec les Stups
en 15 jours.
Tu reprends ta place à la Crim'
dans une équipe de nuit.
Fais ça, et tu seras à nouveau
dans nos petits papiers.
- Merci, Jay.
- Y a pas de quoi.
C'est pas juste.
On bosse, on nous paie.
- C'est ce que je dis.
- Je vais lui en parler, d'accord ?
- Fais-le.
- Sérieux.
- Ça gaze, Dee ?
- Et toi, Shorty ?
530 dollars, le compte est bon.
Bon, y a de la fraîche qui arrive.
Va prévenir Sterling.
Ça marche. Hé, Dee, mon pote.
Moi et Poot,
on t'a jamais laissé tomber, pas vrai ?
On n'a jamais fait d'embrouilles, hein ?
Non.
On se demandait, tu pourrais nous donner
une avance en attendant le jour de la paie,
parce que là,
on est vraiment sur la paille.
Bon, celui qui a tué cette fille a aussi réglé
leur compte à Boyd et Leggett.
On sait que ces deux meurtres
étaient liés à une histoire de drogue.
Le nom de Dee n'apparaît nulle part.
- Mais une certaine Tywanda a parlé de lui.
- Qui ça ?
Celle qui nous a contactés pour Kresson.
- Elle accuse Dee.
- T'as vu ça ?
Hé, Jay.
Et l'ours dit : "Tu n'es pas vraiment venu
pour chasser, hein ?"
- Tu as lu le rapport de samedi ?
- Dimanche matin.
Tu as lu
celui de Worden sur le Westside ?
John Bailey, avec son gilet pare-balles,
s'est fait allumer par trois gars.
Rue Carey.
Tu as fait le lien avec Kresson, mais t'as
pas pensé à relier Bailey à Barksdale ?
On travaille jamais ensemble avec Worden.
J'essaie de résoudre mes affaires, putain.
Tony, sur la trois.
- Vous en avez mis du temps !
- Y a pas mal de meurtres, ici, à Baltimore.
Parfois, on n'y arrive plus.
- On ne vous a pas suivis ?
- Pourquoi on l'aurait été ?
Diedre était entourée de gens dangereux.
Comme qui ?
Vous avez dit à un de nos inspecteurs,
après le meurtre,
que vous lui aviez parlé
le soir où elle a été tuée.
Elle m'avait appelée. Tard.
On n'a pas beaucoup parlé,
elle disait qu'elle devait filer. Dee l'attendait.
C'est la dernière fois
que vous lui avez parlé ?
- Oui, elle a été tuée ce soir-là.
- Elle sortait avec Dee ?
Non, Dee était le neveu,
un truc du genre.
- Dee, ce serait donc D'Angelo Barksdale.
- Et le petit ami, Avon Barksdale ?
Vous connaissez Avon ?
Je vous retourne la question.
Vous traînez avec sa bande ?
Avant, oui, mais plus depuis
ce qui s'est passé avec Diedre. C'est trop.
On sortait entre nanas
à la boîte de nuit Odell,
et une fois, on l'a vu entouré de sa cour,
il avait loué un coin,
il commandait des verres,
comme si le monde lui appartenait.
Et Diedre s'est fait avoir.
- Et vous ?
- Je vais être franche avec vous.
Je suis sortie avec eux
pendant un moment, mais...
dans ce genre d'endroit,
tout le monde trempe dans un truc louche.
Mais Diedre sortait avec Avon ?
Elle est sortie avec lui pendant un an,
et puis il s'est passé un truc.
Elle était devenue possessive,
ce qui ne plaisait pas à Avon,
il sortait avec d'autres filles.
Parfois elle l'accusait de tout,
et pleurait la minute d'après,
et lui lançait plein de menaces.
- Elle a menacé Avon Barksdale ?
- Elle n'avait plus toute sa tête.
Une fois, elle l'a menacé
de le balancer dans une lettre.
- Dans une lettre.
- Une lettre adressée au procureur.
Elle disait
qu'elle faisait partie de sa famille.
Elle disait que s'il la larguait,
elle balancerait sur la drogue.
- Elle a écrit cette lettre ?
- Je ne sais pas.
J'ai essayé de la raisonner,
mais elle ne voulait rien savoir.
Elle s'est même disputée avec lui en public,
dans sa boîte.
Quoi, Avon a une boîte ?
Chez Orlando, une boîte de strip-tease.
- Elle est à lui ?
- C'est ce que Diedre disait.
Elle disait
qu'il possédait un tas de trucs.
Chez Orlando - Club pour messieurs
- Dis-moi, mon pote.
- Quoi ?
Tu peux diriger cet endroit
sans faire une overdose de minou ?
Tu parles. Occupe-toi de ces salopes
et de tous leurs problèmes quelques jours.
Tu verras que tu préféreras tenir
une laverie automatique à ce bordel.
Tu te débrouilles bien dans la cour,
il paraît.
- Ouais, si on veut.
- Quoi, tu trouves que tu te fais pas assez ?
Mon oncle
me verse juste un petit salaire.
Bon sang.
Ton oncle n'est pas dur juste avec toi.
Quoi ?
Arrête, tu t'en sors pas avec ce club ?
Je suis sûr
que ça doit te rapporter gros.
Tu te trompes. Je suis juste une couverture,
pour le permis de boisson.
- Ce que je veux dire...
- Putain !
T'as un problème ?
C'était pour le verre d'avant.
J'ai rien contre ton oncle,
mais faudrait qu'il soit plus cool.
Y en a pour tout le monde.
Tu l'as dit.
Tu sais que ça va changer pour Stinkum ?
Il passe au pourcentage.
- Quoi ?
- Il va gérer son propre territoire.
Il prend les coins
près de Edmondson et Brice.
Tu dis que mon oncle a filé ça à Stink ?
Je pensais que tu savais.
Tu veux bien venir m'aider ?
- J'ai déjà payé mon dernier verre.
- C'était pour celui d'avant.
- C'était pour celui-là.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
Il refuse de payer, alors que je lui ai déjà fait
cadeau de 20 dollars.
- Elle m'a pris 20 dollars, puis 20 de plus.
- C'est faux.
Pourquoi tu te paies ma tête ?
Ça fait une heure et demie
que je t'offre à boire.
C'est pas honnête. Je viens de dépenser
120 dollars en alcool et 40 de pourboire.
Et tu veux en plus me faire les poches ?
- Je rêve !
- Dehors, faites-le sortir d'ici.
Je t'ai à peine frôlé le genou.
Je me conduis en gentleman
et c'est comme ça que tu me remercies ?
Attends !
Pourquoi tu as fait ça ?
- Tu lui avais pris son argent ?
- Non.
Tu m'offres un verre ?
On pourrait se voir ?
Ailleurs qu'ici, je veux dire.
Je sors rarement avec les hommes
que je rencontre ici.
D'habitude.
Quelle boîte a une caméra de surveillance
pointée vers la rue ?
Y a plus que des nanas ici.
Alors il a un club de strip-tease,
un entrepôt,
les appartements près de Druid Hill,
l'entreprise de remorquage,
et c'est tout ce dont il avait parlé
à la fille qui est morte.
- Tous ces biens vont réjouir le major.
- L'adjoint aussi.
Il n'y a rien de tel que des confiscations
pour renflouer notre budget.
Vois avec les impôts
quel nom ils ont donné.
Vois si le club a été déclaré.
La Crim' a mis la main sur un gars
samedi soir. Ça pourrait nous intéresser.
John Bailey, un pro des attaques
à main armée. Il était avec les Murphy.
Son gilet pare-balles n'a pas suffi. On a
retrouvé 39 douilles, de trois armes différentes.
Toutes ces balles pour de la came, mais
c'était surtout parce qu'il bossait pour Omar.
Regardez, c'est notre ami.
Juste une fois,
j'aimerais que ce soit un vrai numéro.
Pas son genre d'être en retard.
Bailey, putain de junkie. Je te jure,
putain, on ne peut jamais compter sur eux.
- Pourquoi tu parles toujours comme ça ?
- Quoi ?
"P" par-ci, "P" par-là.
Si je ne le disais pas,
j'oublierais la moitié de ce que je veux dire.
Personne ne souhaite entendre
ce vilain mot.
Surtout quand il sort
d'une si belle bouche.
On attend Bailey ?
Le monde appartient à ceux
qui se lèvent tôt.
- Je t'ai bipé.
- J'ai rien reçu.
- Fais-moi voir.
- Tu veux voir mon bip ?
Vas-y, Prez, tu veux voir mon bip ?
- Toi aussi, je t'ai bipée.
- Ça va, Prez ?
714-3432 ?
Je l'ai bien reçu. C'était toi ?
Tu as essayé ?
Oui. Deux fois. Numéro hors service.
Ça aurait marché
si t'avais su le décoder.
Merde, je suis aussi surpris que vous.
J'aime les grilles de mots mystères.
Vous savez,
quand il faut découvrir les mots cachés.
Je me suis dit que je pourrais faire
la même chose avec les chiffres.
Prenons le numéro que je t'ai envoyé. Prends
le sept, et fais-le passer par-dessus le cinq.
Tu tombes sur le trois. Fais passer le un
par-dessus le cinq, tu tombes sur le neuf.
Avec le quatre, tu tombes sur le six.
Trois, c'est sept, quatre, c'est six,
trois à nouveau,
et deux, c'est huit.
Zéro permute avec cinq.
Alors 714-3432, ça nous fait
396-7678.
Notre numéro.
C'est leur code ?
Ça marche, parce que c'est juste
une question de position des chiffres.
Si c'était un code avec des maths,
de l'algèbre ou autre,
ces petits crétins de la cité
seraient incapables de piger.
Là, il suffit de composer le chiffre
qui est de l'autre côté du cinq.
C'est pas des maths.
Il suffit de regarder le combiné.
Prez, t'es un vrai génie !
- Seigneur !
- Je pourrais te tuer de joie.
Ta mère me fait chier pour que je le sorte d'ici,
que je le mette dans un bon établissement.
Tu sais, elle ne laissera pas tomber.
Je n'arrête pas de lui dire qu'on peut pas
encore se servir du fric,
surtout qu'il n'a
aucune assurance médicale.
Mais c'est pour bientôt.
Alors, t'aimes pas trop
venir ici, hein ?
Non.
Écoute-moi,
il reste ton oncle, tu me suis ?
- On est en famille.
- Je sais.
C'est la famille qui compte,
rien d'autre.
Ta famille sera toujours là,
c'est les liens du sang.
Bon sang.
Tu ne t'attendais pas à ça, hein ?
On a la vie qu'on mérite. C'est normal.
Il n'arrêtait pas de dire des conneries
de ce genre et il y croyait, tu me suis ?
Qu'est-ce que t'as ? Dis-moi.
Tu sais, t'as raison.
C'est dur pour moi d'être ici.
Il te fait peur, hein ?
- Tu sais, c'est juste que...
- Moi, il me fait peur.
S'il mourait,
je trouverais ça moins dur.
Vu comment on a grandi,
on s'attend à ça.
On l'attend.
Tu vois, il te suffit de merder
juste une seule fois.
T'es trop lent, tu réagis trop tard.
Une seule fois suffit.
Et comment tu veux ne jamais être lent,
ne jamais réagir trop tard ?
Tu peux pas prévoir ce genre de connerie.
C'est la vie.
Ça fout les jetons.
Ils l'utilisent toujours.
J'étais là samedi soir et il avait disparu.
Alors que tu bossais pas ?
- Tu récupères les garçons ?
- Oui, ce soir, juste pour la nuit.
C'est parti.
Qu'est-ce qu'ils font ?
On appelle les renforts ?
Pas encore.
Voyons voir un peu.
Une invitation.
- J'appellerais bien des renforts.
- Ouais, moi aussi.
- Super. J'inspecte l'arrière.
- Je m'occupe d'eux.
Bonjour, messieurs.
Si tu avais dû t'en servir,
tu l'aurais déjà fait.
C'est bon.
Je fais toujours tout pour.
Pour organiser ce genre de petite rencontre,
faut que ce soit bon, non ?
Omar qui sort sans arme ?
Ça doit être une première.
Des fois, c'est pas la peine.
J'ai vu que vous me surveilliez,
j'avais envie de vous faire gagner du temps.
J'ai rien fait.
Vous me foutrez pas en taule.
On n'est pas là pour ça, Omar. Tu nous
intéresses car on a un problème en commun.
- Un problème ?
- Barksdale.
- C'est pas un problème.
- Pas sûr.
Avon décalque pas mal de monde
en ce moment. Et vu qui tu es...
Vu sous cet angle,
il peut devenir mon problème,
mais je peux pas vraiment vous aider.
Vous me suivez ?
Moucharder, c'est pas mon truc.
Moi, je crois que c'est pas trop comme ça
que ça marche.
Et on le comprend bien.
Si jamais tu te fais pincer, moi, c'est McNulty,
elle, c'est Greggs.
Appelle-nous, on pourrait s'entendre.
Pourquoi pas.
Tu sais, je bossais dans la cité
du temps de ton frère.
Si tu le vois, dis-lui qu'ils ont réglé son compte
à John Bailey hier soir.
Un bon. Beaucoup d'ennemis.
Tu vois Bird en ce moment ?
On dit qu'il a descendu un travailleur.
Attends, une minute. Joue pas avec moi.
Quoi, Bird ?
Allez,
c'était juste un travailleur, non ?
Et Bird ?
Je pense que votre indic pourra vous aider.
Merde, Bubbs connaît Bird.
- Vous restez encore longtemps ?
- Un peu.
Vous avez une minute ?
Bien sûr, asseyez-vous.
Non, je préfère rester debout.
Ça fait 13 ans qu'on m'a mis au rencard.
Je m'en plains pas.
On m'a pas forcé. Mais maintenant
que je suis là, je tiens à vous dire un truc.
Toute la cité devrait être sur écoute
depuis belle lurette.
Si c'était le cas,
on aurait tous les dealers.
Et je dirais même
qu'on aurait mis la main sur leur fric.
Je sais que vous avez vraiment envie
de prendre du grade,
mais je sais aussi que c'est pas évident.
En ce qui me concerne,
je ne lance pas de grande opération
si je ne suis pas sûr du résultat.
J'apprécie votre franchise.
Bonsoir, lieutenant.
T'as dit quoi à Dee
pour qu'il nous paie ?
Que sinon, on arrêtait de lui filer
ce qu'on ramasse.
- Putain.
- Écoute. Faut savoir foutre la pression.
- C'est lui.
- C'est qui ?
Un des gars qui nous a entubés.
Le visage pâle.
C'est lui ? Bon, viens.
Je suis vraiment le meilleur.
Appel reçu
Appel sortant
- Alors on attend ?
- Ouais.
- Ça marche.
- Bon.
Durée : 12 secondes
C'est Scar. Là.
- Là, en bleu ? Le numéro 80 ?
- Ouais, je m'en charge.
Appel sortant
Bon, tu l'as ?
Trouve vite un téléphone.
On dirait que mon pote Dee a une urgence.
Il s'est encore mis dans la merde ?
Hé, t'as besoin de quoi ?
Mes gars sont sur un des mecs d'Omar,
chez le Grec.
Sérieux ? Bon, bouge pas.
Je m'en charge.
Bon.
Durée : 17 secondes
Je vois personne débarquer.
Dee nous a dit d'attendre.
Je te l'avais bien dit.
- Il est toujours là ?
- Ouais, il joue au flipper.
Super. Bien joué, petit.
Comment tu t'appelles ?
- Wallace.
- Wallace, super.
Il va nous le montrer, vu ?
C'est fait. Bien joué, mon frère.
Super.
Durée : 17 secondes
Appel reçu
Durée : 7 secondes
French