Je sais pas. Je trouve ça triste.
Les tours, c'était chez moi.
Tu vas pas chialer non plus !
Y a un bail qu'ils auraient dû tout faire sauter.
C'était pas si mal que ça.
On y a quand même passé de bons moments.
Dans quelques instants,
les tours de la cité Franklin, derrière moi,
où, malheureusement,
bien des incidents affreux se sont produits,
ne seront plus.
Ce n'est que du béton, mon pote.
Du putain de béton.
Moi, je te parle de gens, de souvenirs.
Rien à voir. Ils vont les détruire
pour construire une autre merde.
Mais ils en ont rien à foutre des gens.
Elles seront très bientôt remplacées
par des habitations à loyer modéré.
Bravo !
Mon cousin habitait au 221.
J'y étais toujours fourré.
Tu m'étonnes. J'y ai tiré mon premier coup.
Avec cette nana, Chantay.
T'aurais dû leur dire.
Ils auraient renoncé à leur projet.
Ils auraient mis un grand panneau disant :
"C'est ici que Malik Carr a trempé le biscuit
pour le première fois."
On aurait pris des photos.
Les touristes viendraient pour ça...
- On ferait des moules de ta petite bite.
- Arrête. T'es jaloux, c'est tout.
Quoi ? Moi, jaloux ?
T'es pas bien ! Chantay ?
Rien que de dire son nom,
j'ai la bite en feu.
Toutes les chattes sont bonnes.
Ouais, c'est ce qu'on te dit à la clinique.
Continue.
T'as pas vu l'autre enfoiré qui a dû y aller ?
Il marchait comme ça,
comme un cow-boy,
mais il rentrait les pieds.
Sa bite, c'était une aile de poulet frit.
Des erreurs ont été commises.
Elles nous serviront de leçon.
Pour mon équipe et moi,
le mot "réforme" n'est pas un vain mot.
- C'est une philosophie.
- Bravo !
On a beau s'en prendre plein la gueule,
on continue malgré tout.
Ça rentre pas dans notre petite tête.
Alors, qu'en dites-vous ?
Êtes-vous prêts pour une ville nouvelle ?
Ça va être hallucinant à voir.
Les tours, c'est toute ma vie.
Non, sans blague... Merde,
j'ai l'impression de me retrouver à la rue.
La ville a filé un appart à ta mère
sur Poplar Grove, non ?
T'es pas à la rue, t'as toujours un toit.
Le problème, c'est le boulot.
Comment ça ?
Partout en ville, même à l'extérieur, il y avait
toujours quelqu'un qui cherchait de la came.
Et où est-ce qu'ils allaient ?
Quand tu vis dans des logements sociaux,
tu vaux rien. Mais si tu deales ?
Tu deviens le roi des rois.
Merde, ces enfoirés en costards
se sont emparés de nos meilleurs territoires.
Si tu dois chialer, c'est bien pour ça.
Allons-y. Comptez tous avec moi.
Dix, neuf,
huit, sept,
six, cinq,
quatre, trois,
deux, un !
Merde alors !
"On a beau s'en prendre plein la gueule,
on continue malgré tout." - Bodie
Putain ! Je viens de marcher
dans une merde de chien.
Faut espérer.
Putain.
C'est Cheese ? Tu le vois ?
- Hé, il est où ?
- De qui tu parles ?
De Cheese. Je cherche Cheese.
T'es pas censé donner de noms au téléphone.
T'es con ou quoi ?
Mais j'ai rien dit l
Je veux juste le voir.
- Faut que je lui parle, c'est tout.
- Il est là où il est, ducon.
Il est toujours au même endroit ?
Faut qu'on se touche pour un largage.
Si on ne se voit pas aujourd'hui,
j'irai voir ailleurs.
D'accord.
"Faut qu'on se touche pour un largage" ?
Qu'on se rencontre pour un nouveau deal.
Et après, il a dit quoi ?
Il a dit :
"Si on ne se voit pas aujourd'hui,
- "j'irai voir ailleurs."
- Tu as l'oreille fine.
Il cherche à le voir.
- D'accord.
- Toujours pareil ?
- C'est ce que je lui ai dit.
- Ça marche.
- Qu'est-ce que vous voyez ?
- Le bras droit de Cheese a reçu un appel.
Il lui a dit un truc à l'oreille et ils sont partis.
- Je vois. L'écoute n'a rien donné.
- Je m'en doutais.
Ils sont bien organisés.
L'écoute a ses limites.
Tout se décide quand ils se rencontrent.
Ça fait trois mois
et on n'a toujours pas entendu sa voix.
Herc prend l'allée
et les bloque depuis Calhoun.
Truck et moi,
on remonte Stricker Street à contresens ?
Tu fais partie de la police, non ?
Et on bloque aussi ces rues-là
pour qu'ils ne puissent pas s'échapper.
Évidemment, quand on va leur tomber dessus,
l'un d'eux va faire diversion.
Il va filer pour qu'on lui coure après.
Mais on ne s'en occupe pas.
On en arrête le plus possible.
On y va.
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est un homme complexe.
Il n'y a que sa femme qui le comprenne.
Va voir un psy.
Les stups. Les stups !
Haut les mains !
Les mains en l'air, contre le mur !
Les mains en l'air.
- Me pousse pas.
- Haut les mains !
On garde les mains en l'air.
- T'as quelque chose ?
- Et voilà.
À plus tard, petit. Bonne course.
C'était leur came ? Merde !
Allez, on y va !
On l'intercepte sur Stricker.
Je suis sur Calhoun. Où es-tu ?
Je l'ai perdu.
Je suis dans la cité, derrière Stricker.
Rien sur Riggs.
Il vient de traverser Stricker
et se dirige vers Gilmor.
Et merde !
Un petit nous fait courir dans les allées.
Envoyez des renforts.
Bien reçu.
Dozerman, quelle est ta position ?
Hé, Doze, t'es où ?
- Il a traversé Stricker ?
- Affirmatif.
Tout le monde...
Quel homme risquerait sa peau pour un pote ?
Il a fini sa course par ici.
Écoute-moi bien, espèce de petit merdeux !
Je vais te dire un truc :
on ne se moque pas de nous impunément.
On ne perd jamais !
Et on n'oublie jamais !
Et on n'abandonne pas ! Jamais !
Alors je ne le répèterai
Si tu nous laisses t'arrêter maintenant,
on ne te mettra pas trop sur la gueule.
Mais si tu nous obliges à te courir après,
ou si tu nous obliges à revenir ici demain soir,
et qu'on t'attrape dans la rue,
putain, je peux te jurer
qu'on va s'occuper de ton cas
comme personne, et ça sera pas agréable !
Parce que tu ne gagneras pas, petit con.
Les gagnants, c'est nous !
Maintenant qu'il n'y a plus de tours,
il faut qu'on s'empare du reste des pavillons
et de toute la Fayette Street.
Qu'on s'en empare ?
Et comment, M. Bodie ?
- En disant "bouge ton cul", point.
- T'as pas la parole.
On ne te l'a pas donnée.
- Alors comment ?
- J'en sais rien.
On n'a qu'à leur faire comprendre
qu'on est sérieux. Genre, dégage ou crève.
Comme ce que tu as fait
sur McCulloh Street l'an passé ?
On s'empare des lieux, on s'arme
et on attend que ça tourne mal ?
Non, on arrête de se préoccuper du territoire,
des rues ou des cités qui nous appartiennent.
L'enjeu n'est plus là.
On doit se concentrer sur la came.
On a la meilleure came,
alors on va la vendre partout, compris ?
La came, les gars. La came.
La parole est à Slim Charles.
Nos gars doivent bien avoir un territoire, non ?
Toute la came du monde ne vaut rien
si on se fait tout le temps tabasser
parce qu'on n'est pas là où il faut.
Bon.
On opérait en continu
dans six tours de la cité, non ?
Mais on en a cédé trois à Prop Joe
pour pouvoir vendre une meilleure came.
Vous croyez
qu'on a perdu combien en acceptant ?
Eh bien, en fait, ça nous a rapporté.
On a perdu du terrain, mais vendu le double.
On s'est fait 8 ou 9 % de plus.
Le territoire, c'est rien si on vend de la merde.
Demandez donc
à ceux qui essaient de vendre des Ford Tempo
quand tous les Américains roulent
en japonaise ou en allemande.
Le territoire, c'est que dalle.
Surtout quand on pense
aux bagarres que ça entraîne,
et aux morts qui s'ensuivent,
ce qui fait rappliquer la police.
- Oui, mais comment on va...
- Hé !
On ne t'a pas donné la parole.
- Comment on va dealer...
- Lève-toi.
Comment on va dealer sans territoire ?
On a la meilleure came.
Alors on se fera sûrement une place
en proposant aux autres de les fournir
avec notre came.
Vous me suivez ?
On se fait tous du fric en se partageant la rue.
Slim Charles.
Et s'ils refusent de se fournir chez nous ?
Je m'occuperai de ce problème
en temps voulu.
En attendant, M. Charles, on va opérer
comme de vrais hommes d'affaires.
On vend la came, on s'enrichit,
et on laisse tomber la baston.
Vas-y.
T'es conscient
qu'on va passer pour des tapettes ?
Enculé, je t'apprendrai
à dire des conneries pareilles ! Quoi ?
- Poot avait bien la parole.
- Ferme-la.
Il est trop con pour avoir la parole.
Va falloir regarder les choses
sous un autre angle, les mecs.
Commencez à réfléchir à tout ça en hommes !
Pas comme des petits dealers à la noix.
Vous pigez ?
La séance est levée, cassez-vous.
Vous en faites une sale gueule.
On a passé
des heures et des heures en planque.
- On devrait être frais ?
- Je suis fier de te connaître.
- Ça te va bien, cette tenue.
- Elle me mènera au succès.
J'ai vu cet enfoiré de Cheese
se faire approvisionner en came,
en vendre un max toute la journée,
mais il n'a pas reçu d'appel.
Un seul appel sur le portable
d'un de ses sbires à trois mètres de lui.
Ce qui me ramène
à ce que je disais au lieutenant.
Il y a presque six mois
qu'ils sont sur sur écoute,
et leurs conversations ne nous ont permis
aucune grosse arrestation.
Alors, on ne va sans doute pas faire renouveler
la demande dans deux semaines.
Les charges sont minces. On tente de soutirer
des infos sur Cheese ou les hommes de Joe.
On n'a rien pour l'instant.
Et à ce régime, on n'aura jamais rien.
- Bon sang.
- Sur le papier, c'était une bonne idée.
L'enquête au port nous a permis de récupérer
le numéro des hommes de Prop Joe.
On va bien finir par voir
Prop Joe sortir de sa planque.
Et quand ce sera fait, Stringer suivra.
L'écoute ne sera pas prolongée
si elle ne nous mène à rien.
Soit on frappe un grand coup,
soit on laisse tout tomber.
- Baker ?
- Oui, major.
- Vous devez être Castor.
- Agent Aaron Castor.
- De la même famille que Lloyd Castor ?
- Oui, major, c'est mon oncle.
- C'était un bon flic.
Vous savez où vous êtes ?
- Et vous, vous le savez ?
- Brigade ouest.
À cet instant précis, on vient de vous tabasser
et vous appelez à l'aide.
Les renforts vous cherchent partout
parce qu'ils ignorent où vous vous trouvez.
Et ce sera à moi d'expliquer à vos familles
comment vous avez trouvé la mort
sous mes ordres.
Nous sommes au 1034 North Mount,
au bout du rez-de-chaussée, Major.
Bien.
Bon, et où se trouve le nord ?
Montrez-le-moi.
Par là, c'est l'est.
Si vous poursuivez un suspect à pied,
connaître votre position aiderait les renforts.
Les numéros pairs
vous indiquent le nord et l'ouest.
Les numéros impairs, le sud et l'est.
Pour l'instant,
ne vous séparez jamais de vos boussoles.
Bienvenue dans ma brigade.
Messieurs, salissez un peu vos uniformes.
Et prenez un air plus intimidant.
Hé, Carv, t'es où ?
Je suis assis à mon bureau
au rez-de-chaussée du 1034 North Mount.
Mes pieds sont orientés à l'ouest
et ma bite indique le sud, sud-ouest.
Vous étiez à peine nés
que Bunny Colvin faisait déjà ce discours.
Et toi, t'es où, petit merdeux ?
T'es menotté, chez moi,
comme un con, pas vrai ?
Tentative de fuite ?
Arrêté pour possession ?
Vagabondage suspect
dans une zone résidentielle.
Je vais m'exprimer autrement.
Il avait de la drogue ?
Il s'est enfui avec ce sac à notre arrivée.
- On a pu récupérer le sac.
- Mais pas de drogue.
- Et ils m'ont tabassé.
- À la mode de chez nous.
Et la morale de l'histoire ?
Vous avez pris les chiens et l'hélico
pour me ramener un gamin de 14 ans.
- La morale de l'histoire ?
- Personne ne peut s'enfuir
du secteur 1
sans que je lui botte le cul.
Pas vrai ?
C'est bon, c'est bon.
Je le tiens.
De la fonte. On peut en tirer 20 $.
- Ce serait mieux s'il était en cuivre.
- Ou en or.
Mais bon, faut faire avec ce qu'on a.
Oh, merde. Merde.
- Ça va pas, non ?
- Désolé.
- Trop tard.
- Allez, du calme.
- On n'a pas besoin de ça.
- Là, t'as un problème !
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Regarde ce qu'ils ont fait à ma caisse.
Fais ce que tu veux. Mais on m'attend.
- Merci, c'est gentil.
- Tout se paie.
- Ça marche comme ça.
- On n'a pas un rond.
On allait revendre cette ferraille.
On reviendra te dédommager. C'est juré.
Faudra qu'on passe acheter des futals après.
C'est clair.
Une dernière question.
Si on regarde de près ces derniers mois
et si je lis le rapport correctement,
les fusillades et agressions sont à la hausse,
surtout dans le district est.
Peut-on supposer
que vous vous occupez du problème ?
Je laisserai Bill vous répondre.
En tant qu'adjoint aux opérations,
je suis certain qu'il est bien informé.
En effet.
Pour répondre à votre question,
nous avons bien renforcé
les effectifs des patrouilles
de 19 h à 3 h
dans tous les secteurs du quartier est.
De plus, la patrouille mobile est de service
de 19 h à 3 h
car c'est pendant ce créneau horaire
que le nombre d'agressions a augmenté.
Merci.
D'autres questions pour ces chers messieurs ?
Non ?
Bien, alors on se revoit demain soir
pour parler du budget trimestriel.
J'aimerais qu'on discute de certaines choses.
On déjeune ensemble ?
Avec plaisir, M. le Président.
- Chez Werner, dans une demi-heure ?
- Dans une demi-heure, entendu.
- Tu as vu Watkins au fond ?
- Oui.
La femme avec lui, c'était qui ?
C'est lui, là, en orange ?
C'est Drac.
Notre dernier espoir.
J'ai jamais entendu plus loquace que lui
sur bande.
- Tiens, écoute ça.
- Non, non, l'autre truc.
Le bon... L'autre truc, mec.
- Tu parles de lui ?
- Non, d'elle. Elle, je veux dire.
De la cocaïne, mon pote, tu piges ?
Tu fais exprès ou quoi ?
- Ça faisait longtemps, non ?
- Dommage qu'il parle pas aux gros bonnets.
Pour l'instant,
Drac se fournit auprès de Lavell Mann.
- Il deale à l'angle de Preston et Bond.
- Il a failli nous refiler de bonnes infos.
Sydnor le travaille depuis déjà deux mois.
Lavell bosse pour Prop Joe.
Il ne risque pas de le balancer.
C'est vrai.
Mais si on l'arrête pour avoir vendu à un flic,
il faudra bien qu'ils le remplacent.
Pourquoi ce serait Drac ?
- On sait quelque chose sur lui ?
- C'est le neveu de Prop Joe.
Du côté de sa mère.
Et voilà 22 dollars.
Vous savez que vous êtes en calbute ?
Et Dominic est là, il attend son tour.
Au moment de parler au président,
Dominic passe derrière Carter,
- le saisit par la ceinture...
- Sa garde rapprochée a dû flipper.
Il lui dit :
"M. le Président, on se souvient de moi ?"
Et Carter se souvient bien de lui.
Il lui dit : "Oui, Dominic DiPietro de Baltimore,
lors de la campagne."
Il reste imperturbable.
Il regarde Carter dans les yeux et lui dit :
"Où est l'argent promis
pour l'entretien des rues ?"
- Incroyable.
- Ça, c'est rien.
Après avoir perdu contre Reagan,
Carter revient pour une soirée,
et Dominic vient le voir.
Il lui dit : "Fils de pute, j'attends toujours
l'argent pour l'entretien des rues."
Non !
Sans blague.
Carter sourit en grinçant des dents.
Un type attrape Dominic et le fait sortir.
Le type lui dit : "Bon sang, Dominic,
tu viens d'insulter le Président des États-Unis."
Il hausse les épaules et dit :
"Je l'emmerde. Il a perdu les élections."
Elle est bonne. Quelle histoire !
Voilà où je puise mon inspiration.
Je suis le digne héritier de ce combattant.
Mais à vrai dire,
je ne veux pas finir comme Dominic DiPietro,
à cirer le banc de touche.
La ville connaît de grandes difficultés.
On perd entre 10 000 et 12 000 habitants
chaque année.
Quand on leur demande ce qui les motive,
que répondent-ils ?
- Les écoles.
- Et la criminalité.
Les écoles et la criminalité.
Voilà pourquoi on récupère moins d'argent.
Pourtant le maire persiste à trouver qu'un taux
de criminalité de 10 % est raisonnable.
- L'addition, s'il vous plaît.
- Et vous savez quoi ?
Soyez malin,
venez me voir quand il coupe votre budget
et vous empêche de travailler efficacement.
Si on vous traite comme de la merde,
venez me voir.
Discrètement. Ce n'est pas possible en public,
alors passez par la porte de derrière.
Je peux influer sur le sous-comité
pour vous procurer le nécessaire.
Merci.
C'est gentil.
Erv, je peux vous aider.
On peut améliorer la situation...
Mais il y a longtemps,
au tout début de ma carrière,
j'ai eu la chance d'en apprendre long
sur le fonctionnement de la hiérarchie.
Et pour l'instant,
en ma qualité de préfet de police par intérim,
je suis sous les ordres du maire Royce.
Le café est pour moi.
Laissez un pourboire si vous voulez.
Pourquoi tu voulais me voir ?
- Tu sors demain, c'est ça ?
- Oui.
On pourrait s'aider mutuellement.
Tu vas faire quoi en premier ?
Demain. Qu'est-ce que tu vas faire ?
J'en sais rien.
Moi, je le sais. Pas toi ?
Je sais ce que tu vas faire en premier.
Je vais rentrer chez moi.
Temps mort !
On reprend !
Attention au trou. Attention au trou.
Le futur homme libre.
Plus qu'un jour à tirer, hein ?
- Un de fait, il t'en reste plus qu'un.
- Oui.
- Comme on dit...
- On ne fait que deux jours.
- Le jour où on entre...
- Le jour où on sort.
Je dirais pas ça. J'ai passé 14 ans ici.
Bon, d'accord.
T'as fait un peu de rab, c'est vrai.
Mais t'es toujours de la partie, hein ?
Tu sais qu'ils ont rasé les tours ?
La cité ? Les pavillons ?
Il n'en reste plus rien, mon pote.
Beaucoup de choses ont changé en 14 ans.
- Tout change.
- Tu l'as dit.
Mais tu sais.
Y a certains trucs qui bougent pas.
On continuera toujours à dealer.
Le truc,
c'est que comme ils ont rasé les tours,
il va falloir que je fasse mes affaires ailleurs.
Tu piges ?
Tu sais que je vais bientôt sortir, pas vrai ?
À la première audience
qu'on m'accorde, je sors. C'est sûr.
Ça va bien se passer.
Je vais rentrer...
Merde !
Certains vont le regretter.
Tu vois ce que je veux dire ?
Je vais avoir besoin d'être bien entouré.
Tiens, appelle ce numéro
dès que tu es dehors.
On va t'aider, mon pote, t'en fais pas.
Considère ça comme un cadeau de bienvenue.
Ça marche ?
Appelle.
La prison l'a peut-être cassé.
Tu parles d'un frère
qui n'a pas hésité à tirer sur Elijah Davis.
En plein jour, à l'angle de Pennsie et Gold.
Et il a appelé les secours et dit à la police :
"Je viens de buter un mec, venez m'arrêter."
Ce gars-là peut pas être cassé.
On avait les 20 $,
mais on a dû s'acheter des futals avec.
Prends déjà ça. On t'apporte le reste demain
quand on repassera chercher l'autre dose.
Il en veut deux pour 16 dollars.
J'essaie d'en avoir deux. J'essaie.
Ce petit enculé.
Non.
Je reviens avec les 4 $ manquants demain.
Joey a dit non.
Le salaud.
Au prix que ça coûte, on ne peut pas
se permettre de continuer l'écoute.
J'en suis bien conscient. Pour l'heure,
il s'agit d'embarquer l'un des leurs,
- plus bas que Prop Joe dans la hiérarchie.
- Pour lui soutirer des informations ?
Il y a peu de chances qu'il parle.
Joe les a bien formés.
On espère que Drac,
un petit dealer débile sera promu à la place.
Il est sur écoute. S'il est promu, il parlera
peut-être à Joe ou à un autre gros bonnet.
Si on en arrive là,
Stringer Bell refera peut-être surface.
Vous pensez vraiment
qu'ils vont promouvoir un imbécile ?
Nous, on le fait tout le temps.
En parlant de promotion, comme promis,
j'ai envoyé votre dossier à la mairie.
- Alors ?
- Le maire retarde les choses.
Je crois qu'il attend de voir
ce que va faire votre femme.
Ma femme ?
À ce qu'il paraît,
elle cherche à être élue au conseil.
Peut-être pour mettre Eunetta Perkins dehors.
- Cela ne regarde que ma femme.
- En effet.
Mais le maire voit Eunetta comme une alliée.
On avait conclu que j'aurais le contrôle
de mon unité et le prochain poste de major.
Vous avez votre unité. Et j'ai transmis
votre dossier à la mairie. J'ai tenu parole.
Mais le maire veut peut-être savoir
qui le soutient
avant de promouvoir qui que ce soit.
Où a-t-elle dit qu'elle allait s'asseoir ?
Près du banc des remplaçants,
côté première base.
Elle va arriver.
Quand est-ce qu'elle doit te les amener ?
Au milieu de la quatrième manche.
Papa, je peux avoir un hot-dog ?
Oui, dès qu'un vendeur passera par là.
D'ailleurs, où est le gars qui vend les bières ?
Ils sont là.
Dis donc. Ils sont super bien placés.
Putain.
- Quoi ?
- C'est qui, le mec en costard à sa gauche ?
- Un simple ami ?
- Non, il se la fait.
Qui peut venir assister à un match en costard
et rester pendu au téléphone ?
Un avocat.
Un gars riche dans ce genre-là.
- Dommage qu'on n'en ait pas plus.
- On en a chié pour une demi-dose.
Ça ira mieux demain, Bubs.
T'es quel genre de junkie
pour parler de demain ?
Demain, ça veut rien dire.
Aujourd'hui, Johnny. Aujourd'hui.
J'ai dégoté cette foutue fonte.
Je l'ai traînée comme un chien.
J'ai failli me faire tuer pour une caisse.
J'ai dû supplier qu'on ne me tue pas.
J'y ai laissé mon futal...
Ma saloperie de futal.
Et je supplie encore un autre gars
pour une demi-dose ?
Je te jure... Je suis même pas défoncé.
- On vient de louper une action, papa.
- Ah bon ?
Nos places sont super.
On est quasiment sur le terrain.
Oui, la boîte de mon ami, Dennis,
lui donne des billets de temps en temps.
- Tu es où, toi ?
- Tout en haut. Venez.
Allez-y, votre père ne vous a pas vus
de la semaine.
Et qu'ils gardent leurs manteaux.
Sean vient d'avoir un rhume.
Jimmy, c'est ça ? Dennis Kerpelman.
Vos gamins sont super.
Bref, au plaisir.
- Je te ramène quelque chose ?
- Non, merci.
Partez avant la fin du match,
ils ont école demain.
Au revoir.
Des giclées de sang
dans deux directions différentes, sur la route.
- J'écoute.
- On a une fusillade du côté ouest.
Encore une ?
Bon sang, où ça ?
À l'angle de North et Pulaski.
Envoyez Cole.
Il est déjà occupé ailleurs. Appelez Crutchfield.
Voyez s'il a fini de son côté.
Sinon, appelez Bunk chez lui.
- C'est son jour de repos.
- Tant pis pour lui.
J'adore cette ville.
Perlozzo n'hésite pas
à virer un lanceur du terrain.
J'ai envie de changer de sexe.
Cacahuètes épicées !
C'est le boulot. J'écoute.
Je suis au match.
Au match.
Oui, et pourquoi vous appelez pas Cole ?
Et merde !
D'accord.
Incroyable. Il y a eu cinq meurtres ce soir.
Je dois bosser pendant mon jour de repos.
Cinq ?
Ça devient de la folie.
Bon, écoute.
- Je dois aller travailler, d'accord ?
- Oui.
M. Jimmy va...
Il va te ramener à la maison.
Je te laisse.
Salut, maman.
- Et Erdman Avenue ?
- Pas d'information balistique.
Vous en êtes certain ?
Prenez votre temps, major.
Quel enfoiré, ce Carcetti !
Il croyait que j'allais trahir le maire.
Quand vous voulez, Marvin.
Un conseiller blanc
pourrait me donner plus qu'un maire noir ?
Non, tu as bien fait.
Un calibre 38 a été utilisé sur Erdman Avenue.
Alors vous êtes en train de me dire
qu'au lieu de rattacher cette affaire
à tous les vols commis sur Monument Street,
vous avez choisi
de mettre différentes équipes dessus.
Non, chef, trois de ces vols
concernaient des commerces.
Ils ont été envoyés à la criminelle.
- Mes hommes avaient la responsabilité...
- Nom de Dieu, Marvin !
Venez-vous d'utiliser le mot "responsabilité"
pour expliquer cette bavure ?
Je me trompe ?
Je crois que vous ignorez le sens de ce mot.
Quand je lis les rapports quotidiens,
je vois clairement
qu'un connard armé d'un calibre 38
met à feu et à sang tout le district,
de Greenmount
à Edison Highway.
C'est en agissant ainsi
qu'on arrive à se retrouver
avec cinq meurtres sur les bras
en une seule nuit, messieurs !
- Pauvre Marvin.
- Mieux vaut que ça tombe sur lui que nous.
Avec ton témoignage,
le deal suffira à le faire coffrer,
mais si tu arrives à le faire parler,
c'est encore mieux.
Tu es sûr que ce mec veut te vendre
de la came ? Faut pas brusquer les choses.
- Ça fait deux mois que je le travaille au corps.
- Ce n'est pas ce qu'il t'a demandé.
Ce type est prêt à être cueilli, Kima.
C'est du tout cuit.
Ils sont prêts à y aller.
Tu dors dans ton bureau, Cédric ?
Bon, l'éventuelle promotion
de Drac dépend de vous.
En route.
Et faites en sorte de revenir.
Ça me paraît bien léger.
T'es sûr qu'il y a le compte ?
T'inquiète. J'essaie pas de t'avoir,
c'est la dose normale.
Bon, si je la trouve bonne, je t'en prendrai trois,
peut-être quatre par semaine.
Oui, c'est faisable.
- Ça marche ?
- Ça marche.
- C'est bon.
- On le coffre.
- Quelqu'un m'a balancé !
- Ferme ta gueule !
On y va, Lavell.
C'est Cutty.
On m'a dit que tu m'aiderais.
L'Oxbow ?
L'Oxbow sur Laurens, à Fulton.
D'accord.
Fait chier.
Ils ont arrêté Lavell avec 30 grammes. La
caution va peut-être lui passer sous le nez.
Ils risquent de lui tomber dessus,
quelque chose de grave.
Et Joey va devoir donner la place de Lavell
à un autre. Ça pourrait être moi.
- Un vrai moulin à paroles.
- À t'entendre, c'est une mauvaise chose.
Espérons qu'on écoute
le bon candidat à la promotion.
J'ai entendu parler de toi.
T'étais plutôt connu dans le temps.
T'as quelque chose pour moi ?
Tu vois le petit qui est assis là-bas ?
Regarde sous les marches.
Quand tu seras prêt,
on aura du vrai boulot pour toi, d'accord ?
Putain !
Salut. Comment ça va ?
- On parlait justement de toi.
- Ah oui ?
Voici Denise, de l'association.
- Tu connais Charles, bien sûr.
- Ravi de vous voir.
- Enchanté.
- Tu ne dois pas connaître le délégué Watkins.
- Ravi de vous rencontrer.
Votre tenue de lieutenant vous va très bien.
- C'est bon pour notre campagne.
- Est-ce si important ?
Celle que Marla veut remplacer
est en poste depuis longtemps.
- Le moindre détail est important.
- Eh bien, si je peux me rendre utile...
Je vous laisse travailler.
Marla, la photo de Cédric et toi rend bien
sur nos enveloppes.
J'espère qu'il sait ce qui l'attend, parce que
la campagne va être longue pour vous deux.
- Ça ne va pas être facile.
- À ce propos, je dois faire...
Bon sang. Qui a appelé les journalistes ?
Je croyais avoir fait mes preuves,
qu'il me filerait sa place.
- Mais non.
- Pourquoi ?
Il va remplacer Lavell par cet enfoiré
de Cheese. Joe, c'est mon oncle.
Je suis de la même famille
que ce gros enculé.
Si cet idiot travaillait pour nous,
il serait déjà préfet adjoint.
On n'a pas de bol dans cette affaire.
Et comment pourrais-je sciemment,
en tant que président de ce sous-comité,
autoriser davantage de dépenses
quand les papiers que j'ai là montrent
que l'argent ne va pas à ceux
qui travaillent dur sur le terrain,
mais sert à payer des chauffeurs,
des employés...
Afin que deux colonels et trois majors
aillent assister à un séminaire à Miami.
M. le Président...
En quoi un séjour en Floride vous apprendra
à faire de Baltimore une ville plus sûre ?
Je n'en ai aucune idée et vous non plus.
C'est une honte.
Cédric, ils sont partis.
Merci beaucoup d'être venu.
Pas de problème.
Ce n'est pas facile. Mais ils semblent croire
qu'il est important que je me présente...
Je comprends.
Tu m'as soutenu
pendant toutes ces années.
C'est le moins que je puisse faire, non ?
Bonne nuit.
On ne le prive de rien dans son district.
Travaux, patrouilles, éclairage public...
Il touche sa part.
À moins que le problème ne vienne pas
de son district,
mais de lui.
Il a peut-être quelque chose en vue.
Comme quoi ?
Pas moi, pas mon poste,
pas dans cette ville.
Non. Si ce type était encore plus blanc,
on verrait à travers.
Mais si c'est bien ça, je l'attends.
À la réflexion, qu'il vienne, Seigneur.
Ou peut-être Jean-Baptiste.
T'affaiblir pour le compte d'un autre.
- S'il veut nous avoir avec la criminalité...
- M'avoir, moi.
Écoutez, vous est-il possible de lui parler ?
Pour qu'il arrête de m'emmerder ?
Il est du premier district.
On ne peut pas leur demander grand-chose.
- On pourrait lui démontrer qu'on agit.
- Et baisser le taux des infractions de 4 à 5 % .
Et celui des meurtres.
Il ne faut pas
qu'ils dépassent les 250 cette année.
Sauf votre respect, M. le maire,
on en est déjà à 232.
Que pouvez-vous faire concrètement ?
Dans le meilleur des cas,
avec des heures supplémentaires,
on peut peut-être s'arrêter à 275.
- 275, bon Dieu !
- Nous avons votre parole ?
275,
et ce connard de Carcetti
ne pourra pas se plaindre.
Je tiens de mes supérieurs
que le taux de criminalité, district par district,
doit baisser de 5 %
d'ici la fin de l'année.
Vous avez bien entendu : doit.
Vous réduirez la criminalité d'au moins 5 % ou,
j'ai toujours rêvé de dire ça,
ce n'est pas la peine de revenir vivant.
De plus, les meurtres doivent passer
sous la barre des 275.
Sans blague.
On est un peu dérouté, colonel Foerster ?
On souffre de dyspepsie ?
De dis-quoi ? Non, chef.
Je suis partant.
Vous vous rendez compte ?
Si on avait la population de New York,
on en serait à 4 000 meurtres par an.
Je n'accepterai aucune excuse.
Peu m'importent vos méthodes. Agissez.
M. le préfet adjoint,
l'environnement urbain et sa criminalité,
ça nous connaît.
Je crois qu'on comprend tous
qu'il est en effet possible
de réduire
le nombre de certains actes criminels.
On peut reclasser des violences,
ne pas faire de rapport faute de preuves,
mais comment fait-on disparaître un cadavre ?
Vous avez tous été nommés à vos postes,
sans exception.
Si vous voulez continuer
à porter vos décorations,
fermez-la et agissez.
Si l'un de vous nous empêche d'y arriver,
il sera remplacé par quelqu'un de plus capable.
Ce sera tout.
Mais enfin, Bunny,
qu'est-ce qui t'a pris ?
Plus que six mois
avant de partir en retraite.
Ils ne peuvent pas me faire grand-chose.
De l'héro, des capsules rouges.
- D'autres idées ?
- Pourquoi pas des micros ?
Des micros ?
Oui, on en cache à l'ange des rues
où traînent ces crétins.
J'ai vu hier que sur Ashland il y a
des bennes à ordures, des mauvaises herbes,
on pourrait s'en servir.
En cachant un micro au bon endroit,
on pourrait gagner.
On n'a pas les effectifs nécessaires.
Sans parler de l'argent.
Et pour quel résultat ?
Il nous manque une cible de choix.
Arrêtons les écoutes,
poursuivons avec ce qu'on a et passons.
On a fait ça il y a deux ans
et un enculé se promène en toute liberté.
On va encore laisser
ce fils de pute nous filer sous les doigts ?
Combien de fois on va laisser
ce fumier de Stringer s'en tirer ?
Pour qu'il amasse
encore 200 millions de dollars.
- Il n'y a pas que lui, McNulty.
- Stringer est notre cible.
C'est le dealer le plus important.
Vous le savez bien, lieutenant.
Ne le laisse pas lâcher l'affaire.
C'est toi contre le monde, pas vrai ?
Qu'est-ce que j'ai fait, bordel ?
Des capsules rouges, de l'héro !
T'en veux ?
Casse-toi de là, connard.
Si t'en veux, vois ça avec mes petits bras.
Non, j'en veux pas. Je vends.
On dirait bien
que c'est avec toi qu'il faut parler.
T'as l'air d'être le boss dans le coin.
T'es de la police ou quoi ?
Si je suis de la police, toi, t'es le pape.
Je viens de passer 14 ans à Jessup.
On m'a refilé pour 1 000 $ de came
- en cadeau de bienvenue.
- T'as qu'à la vendre toi-même !
Je viens à peine de sortir de taule.
Faut que je me tienne à carreau.
Cinquante-cinquante.
- Tu déconnes ! C'est tout bénef pour toi.
- Je risque de me faire choper.
Qu'est-ce qui te dit
qu'on me surveille pas, moi aussi ?
Soixante-quarante.
Ça marche. File le matos au petit.
- Il s'en occupera. Repasse ce soir.
- D'accord.
Une dernière chose.
En survolant le commissariat
il y quelques jours, le pilote de l'hélico
a eu le bonheur de voir 700 à 800
cadavres de bières sur le toit du garage.
Un peu de sérieux,
n'allez pas boire là-bas après votre service.
Et si vous vous retrouvez
avec une canette de bière,
ne la jetez pas sur le toit.
Ramenez-la chez vous.
Cette note de service vient directement
de notre cher préfet adjoint aux opérations.
Voilà, vous pouvez y aller.
Ne vous faites pas prendre.
Repos.
- Du nouveau ?
- Rien de bien important.
Je vais faire un tour avant l'arrivée de l'adjoint.
Si on me cherche, contactez-moi par radio.
Vente ?
Possession.
- Avec intention de délit.
- Ah oui ?
Et ils ont fait les cons
en présence d'agents assermentés.
- Salut.
- Salut. Ça roule ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Voilà les keufs.
Voilà la relève de nuit.
C'est quoi, tout ce bazar ?
Si on ne comprend pas où on a foiré,
on refait les mêmes conneries.
Je m'en vais.
HOMME NOIR
23 ANS
EN CORRECTIONNELLE - 19-09-02
Des capsules rouges ! Héro, crack !
Il est où ?
De l'héro ! J'ai de l'héro !
Tu veux ma photo ?
- Quoi, tu veux te faire sucer ?
- Je veux mon fric.
C'est vraiment pas de chance.
La police a fait une descente,
ils ont saisi pas mal de matos.
Le tien y est passé.
C'est con, hein ?
- T'as un numéro ?
- Un numéro ?
Dans le temps, quand un mec disait
que la police avait saisi la came d'un autre,
il devait en donner la preuve.
Disons que les temps ont changé.
Tu commences vraiment à me faire chier.
Casse-toi, connard.
Il est vraiment à la masse, ce vieux con.
J'ai de l'héro.
Trois doses pour le prix de deux.
- Quoi ?
- T'en veux ?
De l'héro. Trois doses pour le prix de deux.
Ça t'intéresse ou pas ?
Qu'est-ce que tu fais, mec ?
Je rêve ! Quel bleu !
T'as pas vu que c'était un keuf ?
French