Joe nous manquera.
Beaucoup. On aimait bien Joe.
Difficile de ne pas l'aimer.
Nul n'est à l'abri de mourir demain.
En attendant, on continue.
Dans les affaires, dans la vie,
ce qu'on apprécie le plus, c'est un gars fiable.
Chaque jour la même chose.
J'ai beaucoup appris en observant Joe.
On traite avec toi ou ton second.
Personne d'autre.
Personne d'autre ne connaît nos noms.
Personne d'autre ne nous contacte.
Compris ?
Pour nous contacter, utilise ça... uniquement.
Je n'utilise pas de portable.
Prends-le.
Tu peux t'en servir pour commander à manger.
Pour appeler ta copine.
Et même pour appeler ton avocat :
la loi dit que ça reste entre lui et toi.
D'accord ?
Tu peux t'en servir
pour savoir quel film passe au ciné du quartier.
Tout ça, c'est bien : ça leur montre
qu'il y a rien d'intéressant à entendre.
Mais pour les affaires,
on ne parle pas au téléphone.
- Jamais.
- Je sais.
Joe me l'a dit.
Mais comment... Qu'est-ce que...
- Comment ça s'est passé ?
- Il a surmonté sa douleur.
T'as l'impression
d'avoir une couronne sur la tête ?
Dis ?
Parce que moi, j'en ai une.
On devrait fêter ça.
Oui ?
Atlantic City.
On ne peut pas faire ça.
Omar prépare un coup. Tu le sais.
Je dois rentrer. Tu peux me déposer ?
Tu sais que j'aime ta famille.
Je dois leur dire
que je vais m'absenter quelque temps.
T'as joué ton coup.
Maintenant, c'est mon tour.
"C'est pas parce qu'ils sont dans la rue
qu'ils n'ont pas d'opinion." -Haynes
- Au moins quatre.
- Compris.
On passe en revue de vieux dossiers,
alors on risque d'en trouver plus.
- Quoi d'autre ?
- Le mobile semble maintenant sexuel.
Comment ça, sexuel ?
Quelqu'un sodomise les sans-abri ?
Je ne peux pas donner de détails.
Faut bien que j'en donne.
Dites que des pulsions sexuelles
motivent le tueur.
Les détails doivent rester secrets.
Je ne sais pas.
La dernière fois, ça n'a pas fait la une.
Laissez-moi en parler à mon chef de service.
D'accord.
Du nouveau chez les poulets ?
Le suivi des derniers meurtres.
Une arrestation
pour la femme tuée à Hampden.
Rien pour l'affaire de drogue
à l'est de Baltimore.
Des détails pour la réunion.
Patricia Boggus,
retrouvée morte dans sa voiture.
Pour l'affaire de drogue :
Joseph Stewart, retrouvé chez lui,
et Nathaniel Manns,
retrouvé dans le garage d'une ruelle.
Quelques paragraphes chacun. Un petit article.
Il y a eu un autre meurtre de sans-abri.
L'inspecteur dit qu'il est lié aux autres.
Que c'est sexuel.
- Sexuel ? On les viole ?
- Il n'a pas voulu confirmer.
Il a juste dit
que les meurtres étaient de nature sexuelle.
Écris ce que tu sais.
J'en parlerai à la réunion de 16 h,
on verra bien.
Cette accusation
est le résultat d'une enquête de 18 mois
menée par le bureau du procureur
et la police de Baltimore.
Elle attire l'attention sur un problème clé
auquel tout gouvernement est confronté :
la confiance du public dans les fonctionnaires.
Le sénateur Davis a abusé de cette confiance.
Il a usé de son pouvoir et de son influence
pour se servir d'hommes d'affaires
et de donateurs locaux
comme d'un distributeur automatique.
Il a créé un réseau
d'organisations caritatives à but non lucratif
en vue d'accumuler de l'argent
pour son usage personnel, trahissant...
Rhonda Pearlman ? Bill Zorzi,
je couvre le tribunal fédéral pour le Sun.
Oui. Comment ça va ?
Sans vouloir vous gâcher cette belle journée,
depuis quand un procureur de cette ville
fait une mise en accusation
sans prévenir notre journal ?
On a laissé un message à Gail Gibson.
Elle est partie il y a quatre mois
pour devenir pigiste.
Sa boîte vocale fonctionne toujours.
Qui la remplace ?
À partir de maintenant.
Et ne me refaites plus le coup.
... doit répondre de ses actes frauduleux.
Le sénateur Davis
a exposé notre corps législatif
à des influences monétaires.
Il l'a fait sciemment,
sans tenir aucun compte
de l'institution qu'il représente.
- Cette inconvenance...
- Comment ça fait, Clay ?
C'est pas drôle d'y goûter, hein ?
Vous l'avez dit, Norman.
Il y a la petite arnaque et la grande arnaque.
Vous allez devoir faire une déclaration.
Rien de trop joyeux.
Ne dansez pas sur la tombe de Clay
avant d'être sûr qu'il soit bien mort.
Clay ne s'en remettra pas.
N'offensez pas ses partisans
en vous montrant trop satisfait.
Il a toujours des partisans ?
Malgré toutes ses magouilles ?
Je vais vous dire une chose :
ce type a l'air d'un maire.
Plus que Nerese, en tout cas.
Avec la publicité qu'il va en tirer,
M. Bond est dans la course.
... et relève de la compétence du tribunal.
Le sénateur Davis
devra rendre compte de cet argent.
- Qu'as-tu dit à ta femme ?
- Je pars en déplacement.
Je serai absent deux semaines.
- Ça devrait suffire.
- Vaudrait mieux.
Mme Trainor dit qu'on apprendra un problème
- par jour cette année et l'an prochain.
- Mémoriser, tu veux dire ?
Oui. Apprendre par cœur.
Apprendre la question.
Et la réponse.
Parce que ces questions
seront dans les tests d'aptitudes l'an prochain.
Si les résultats
ne s'améliorent pas avant la sélection,
tous les profs vont se faire renvoyer.
La sélection, c'est quoi ?
Quand les gens votent.
Tu veux dire une élection ?
Tu pètes plus haut que ton cul !
Pourquoi t'as fait ça ?
- Dukie va pleurer.
- C'est quoi, ton problème ?
Rien. Je fais avancer les choses.
Mais toi, tu restes à la maison
comme une femme au foyer.
- Frappe-la, la tapette !
- Botte-lui le cul !
Un article flatteur de 100 cm sur Bud Selig
et la réaction tiède du baseball
face aux recommandations sur les stéroïdes.
Les proprios adorent Bud,
le syndicat des joueurs ne dit rien,
Bonds a un record de circuits
et tout le monde fait l'autruche.
- C'est nouveau ?
- Et pour la première page ?
L'accusation contre Clay Davis.
Des audiences sur l'Irak.
L'article de Price
sur le financement de la campagne de Carcetti.
La chronique sur le tournage de John Waters
y figurera si la photo est bonne.
Il pose avec deux enfants acteurs.
C'est permis ?
Ne confondons pas l'auteur et son art.
- Autre chose ?
- Nouvelle de dernière minute :
un autre sans-abri s'est fait assassiné,
- ça peut être intéressant.
- D'autres meurtres de sans-abri ?
On a publié un article il y a une semaine
sur le lien possible entre trois affaires.
Dans la rubrique locale.
Le mobile serait sexuel,
mais les flics refusent de dire
ce que ça signifie exactement.
On peut en parler à l'intérieur,
mais il faut en apprendre plus.
C'est un peu vague pour mettre en une.
On fait le point dans quelques heures.
Je te l'ai dit, Duke.
Je leur règle leur compte. T'as qu'à demander.
Non, je ne veux plus que tu me défendes.
Bon, parle-lui.
Il va t'arranger ça.
M. Dennis.
Faut que je m'entraîne avec vous.
Je vois ça.
Que s'est-il passé ?
Rien de grave. J'en ai assez, c'est tout.
Très bien, petit.
Mets des gants, je vais évaluer ton niveau.
C'est relativement simple.
Je m'étonne que vos avocats
se soient embêtés à le reporter.
On les payait à l'heure, alors...
En tout cas, il y a beaucoup d'éléments.
Fausse immatriculation,
pistolets dans la boîte à gants.
La dame au nom de qui elle est immatriculée
ne doit pas plonger.
On s'est juste servis de son nom.
Trouvez quelqu'un qui le peut,
sans antécédents criminels.
Quelqu'un qui acceptera l'accusation.
Je vous apporte ça aussi.
Un peu plus d'argent blanchi.
Quand vous saurez quoi faire avec,
faites-moi signe.
Comment ?
Au 410-915-0909.
Autre chose ?
Non, vous pouvez arrêter de me facturer.
Il m'emmerde, ce petit con.
Sois patient.
Ce cabinet touchera bientôt une bonne paie
de la part de M. Stanfield et de ses amis.
Il vient de me donner son numéro.
Si Marlo Stanfield a un portable,
ce n'est qu'une question de temps
avant qu'on croule
sous les motions avant procès
dans une affaire d'écoute téléphonique.
Joe nous l'a amené juste à temps.
Et maintenant ?
Dois-tu attribuer ça ?
- Quoi donc ?
- 5e paragraphe, la proposition subordonnée.
Qui parle
"d'échanges de bon procédés fréquents
"durant plusieurs années."
L'accusation le prouve ou non.
De plus, tu débutes trois paragraphes de suite
par le gérondif.
Comment je peux écrire
avec ton doigt devant mes yeux ?
Laisse-moi soumettre mon texte
avant de le démolir.
C'est bien, Zorz.
Ils veulent en savoir plus,
mais je vois mal où ça peut nous mener.
Les flics parlent d'un mobile sexuel
sans préciser de quoi il s'agit.
À qui as-tu parlé ?
À l'inspecteur chargé de l'affaire.
Il veut de la publicité ?
Je me demandais si tu allais revenir.
T'as pris beaucoup d'argent avec toi.
Ce n'est pas une question d'argent.
Ça n'a jamais été la question.
C'est lui ?
Le vieux Monk préfère la vie de condo.
Trop bien pour une maison de ville.
Il est accompagné, qui plus est.
Ils doivent s'attendre à te voir débarquer.
Et me voici.
C'est drôle, non ?
Merci de me reparler.
Voici Scott Templeton. Il travaille avec moi.
Je ne veux pas que tout le monde au journal
sache mon nom.
Vous voulez que ces meurtres de sans-abri
attirent l'attention, non ?
C'est bien ce que vous voulez.
C'est un prédateur.
Le public doit en être informé.
Et certaines choses doivent rester secrètes
pour pouvoir arrêter le coupable.
Je comprends.
On n'ira pas loin sans détails croustillants.
Croustillants ?
Il faut dire au public pourquoi il le fait.
L'affaire doit prendre vie dans nos pages,
sinon elle ira aux oubliettes.
C'est sexuel, je vous l'ai dit.
Compulsion. Obsession. Tout ça.
Mais qu'est-ce que ça veut dire ?
Il ne massacre pas des mères de famille
ni des étudiantes.
Il tue des sans-abri.
Pourquoi ? Qu'a-t-il dans la tête ?
Il les viole ? Il les sodomise ?
Il n'est pas question de sperme
dans le dossier.
Mais il doit bien faire quelque chose ?
Il leur met un ruban rouge autour du bras.
Un ruban rouge ?
Oui, il fait une boucle.
Il les emballe comme un cadeau.
C'est assez croustillant ?
C'est tordu, mais personne ne tue
pour attacher des rubans.
Peut-on dire qu'ils ont été agressés ?
Est-ce juste ?
- On écrira ça, alors.
- Ça ne vient pas de moi.
- Une autre tournée ?
- Quoi d'autre ?
Pour faire parler, ça doit être différent.
Gardez ce qu'il faut,
mais on veut un truc tordu.
Un tueur en série pervers, ça ne suffit pas ?
Le monde est sans pitié, je sais.
Il s'est mis à les mordre.
Quoi ?
Il mord ses victimes.
Intérieur de la cuisse,
fesse droite, mamelon gauche.
Il aime mordre.
- Merde.
- Oui.
C'est assez tordu pour vous ?
C'est un cannibale ?
Pour l'instant, il se contente de mordre.
Voyons voir où ça nous mène.
Les a-t-il tous mordus ?
Non. Juste les derniers. Il évolue.
- Il évolue ?
- C'est un terme technique.
C'est quand un tueur en série
devient obsessionnel.
Il acquiert des habitudes complexes
dans ce qu'il fait aux corps.
C'est bizarre.
- Il mord. Génial.
- Ne mentionnez pas mon nom.
Pour l'addition.
On resterait bien,
mais on doit boucler la prochaine édition.
Merci.
Tu crois qu'en apprenant à te battre,
les gens te ficheront la paix.
Mais même en apprenant à te battre,
tu continueras à t'attirer des ennuis.
C'est pas comme dans les films
où tu tabasses une brute
et les autres prennent la poudre d'escampette.
À ton avis, pourquoi prennent-ils la peine
de s'attaquer à toi ? Pourquoi toi ?
Voilà tout ce que je connais.
Le reste ne m'intéresse pas.
Je savais me battre.
Pendant un moment, j'ai géré mon coin de rue.
La vie ne va pas beaucoup plus loin que ça.
- J'ai eu mon coin à un moment donné.
- Comment ça s'est passé ?
Eh bien...
Ce que je veux dire, c'est que...
Tout ne dépend pas
de ce que tu fais dans la rue.
Bon, ça dépend de ça si t'es dans la rue.
Mais c'est pas la seule façon d'être.
Ici, si.
Oui.
Mais le monde ne se limite pas à ça.
Enfin, d'après ce qu'on me dit.
Comment on peut passer d'ici
au reste du monde ?
Si seulement je le savais.
Michael a grandi vite.
C'est vrai.
Pour un gosse comme lui,
le seul plan que je connaisse pourrait marcher.
La force peut marcher
pour un gosse comme lui.
Mais un gosse
qui vient à moi avec d'autres talents,
une autre façon d'être,
je ne peux qu'espérer et souhaiter.
C'est déjà quelque chose.
J'aimerais faire plus.
Vraiment.
Merci.
Mobile sexuel aux meurtres des sans-abri
Morsures liées au tueur en série
Super.
Alma, l'enquête est à toi.
Tout ce qui vient de la police, c'est pour toi.
J'ai pensé faire un portrait des victimes,
montrer qui elles étaient.
Bonne idée, mais Fletcher s'en occupe déjà.
- Que me reste-t-il à faire ?
- Tu peux parler aux sans-abri.
Demander leurs réactions ?
C'est pas parce qu'ils sont dans la rue
qu'ils n'ont pas d'opinion.
Où vais-je trouver des sans-abri ?
Pas dans un abri, pour sûr.
Allez, mes enfants.
Lis et pleure.
Je l'ai déjà lu.
Tout comme le major.
Le colonel.
Et le nouveau divisionnaire adjoint.
- Il est à l'hôtel de ville.
- Ça a été rapide.
Cette journaliste de merde
a beau croire à ton histoire,
tout le monde n'est pas convaincu.
Je te parie que le divisionnaire adjoint
est là-bas
pour les ramener sur terre.
Ce fou les viole ?
J'ai pas questionné les enquêteurs en détail,
mais les rapports
n'indiquent ni pénétration ni éjaculation.
Que peut-on dire qu'on fait ?
On a de bons inspecteurs sur l'affaire.
Vaudrait mieux les laisser continuer.
Des heures sup, donc.
Si vous pouviez lever la limite pour l'enquête...
Heures sup illimitées pour deux inspecteurs.
Autant qu'ils veulent.
Monsieur, dans une telle affaire,
prévenir d'autres meurtres
requiert plus de deux inspecteurs.
La commission scolaire
est à deux doigts
de congédier 50 profs de collège
et de supprimer l'éducation spécialisée
dans le primaire,
ce qui enfreint un décret fédéral.
Si j'ai des dollars en trop,
c'est pas vous qui allez les recevoir.
Faire des choix difficiles,
c'est l'un des fardeaux du pouvoir.
Que pouvez-vous faire d'autre
pour protéger les sans-abri ?
Envoyer des patrouilleurs les avertir,
les convaincre
de passer la nuit dans des refuges.
Pouvez-vous surveiller
les lieux de rassemblement des sans-abri ?
Tout en répondant aux appels ?
Pas sans doubler le nombre de patrouilleurs.
Encore des heures sup.
On est humains, monsieur le maire.
Chaque jour, tu ressembles plus à un patron.
- Je t'emmerde.
- Je ne disais pas ça pour t'insulter.
- Si.
- Oui, c'est vrai.
- C'est quoi ?
- Un cadeau de la part de ton vrai coéquipier.
- Le portable de Marlo Stanfield.
- Comment...
Pose pas de questions.
Comme les pédés dans l'armée.
Peu importe ce que j'ai fait pour t'emmerder,
rappelle-toi aussi de ça.
Et, Carv ? Quand tu lui passeras les menottes,
rappelle-lui pour ma caméra.
Tu peux dire à Royce, aux législateurs,
à tous les salauds
à qui on a donné des emplois,
que je ne tomberai pas seul.
Tu veux que je serve de bouc émissaire
pour tout le système ? Merde.
Clarence sera à tes côtés. Il me l'a dit.
Facile pour lui. Il ne se représente pas.
Je ne vous vois pas,
toi et les tiens, à mes côtés.
Vous croyez ne pas devoir prendre position.
- Clay, c'est comme ça.
- Ne compte pas là-dessus.
Ça ne se terminera pas avec Clay Davis.
Réfléchis à ce que tu dis.
Tu peux t'apitoyer sur ton sort
et aller moucharder au procureur.
Sais-tu ce qui t'arrivera ? Tu seras tout seul.
Sans contacts ni alliés,
plus personne pour t'accueillir dans cette ville.
Ou bien tu peux porter le fardeau pour nous
aussi longtemps que possible.
Et si le pire arrive, si on te prend ton siège,
si tu pars un an
dans un camp d'été à sécurité minimale,
peu importe.
Tu reviendras dans une ville
qui se rappellera ton nom.
Prends Burrell.
Il est parti discrètement
et gagne plus à présent
que lorsqu'il était divisionnaire,
en travaillant moitié moins.
Ça serait arrivé s'il avait ouvert sa gueule ?
Les procureurs vont et viennent.
Quelle que soit l'issue du procès,
tu seras de retour en un rien de temps.
N'ai-je pas raison, sénateur Davis ?
Tu veux que je trouve un autre resto ?
- Plus près ?
- T'aime pas la bouffe ?
J'aime pas la façon d'agir de ces sales Chinois.
Leur façon de me regarder.
N'y prête pas attention.
Chris est avec toi ?
Derrière moi.
- Tu portes quoi, là ?
- Quoi ?
Tu veux qu'il sache qu'on l'attend ?
Je suis prudent.
Si je vois ton gilet, tu crois pas qu'il le verra ?
C'est moi qui sers d'appât.
Je suis le seul à ne pas être caché.
Ça sert à rien.
Si Omar te tire dessus, il visera ta tête.
C'est ce que je ferais.
Ils ont passé la nuit devant chez Monk
et sont partis avant le lever du jour.
Ils reviendront. Pas de doute.
Les gens sont-il préoccupés par les meurtres ?
- Je n'ai entendu personne en parler.
- Non ?
La plupart des gens
qui viennent ici ne sont pas des sans-abri.
Ce sont des pauvres qui travaillent.
Alors les gens que j'ai interviewés
ne sont pas...
À la rue ? Quelques-uns, peut-être.
- Pourquoi ne...
- Vous vous débrouilliez si bien.
- Je ne voulais pas gâcher votre plaisir.
- Où devrais-je aller ?
Dans les rues, peut-être.
Le journaliste que le Sun a envoyé,
c'est pas Bob Woodward.
Beau travail, Bubs.
Mais on a besoin d'aide
pour assurer le service des tables demain.
Si ça te déplaît, je ne te le redemanderai pas.
Faut le tenir à deux mains.
Tu dois toucher ce que tu vises.
C'est pas comme dans les films.
Allez, écarte les jambes.
C'est quoi, la première chose à faire ?
Faut le charger, comme ça. Regarde.
Vas-y.
C'est difficile.
Bon.
Alors...
essaie celui-là.
C'est un outil,
comme une clé anglaise, c'est tout. Compris ?
- J'ignorais que ça ferait autant de bruit.
- Pourquoi tu veux faire ça ?
Qu'est-ce que t'as dans la tête, Duke ?
Tu crois que si t'es armé,
on ne t'embêtera plus ?
Il y aura toujours quelqu'un pour t'embêter.
Et si t'es armé, il te fera dégainer.
Et quand tu l'auras fait,
il faudra aller jusqu'au bout.
On ne sort pas son arme
à moins d'être prêt à s'en servir.
Il ne faut pas hésiter.
Je ne sais pas tirer ni me battre.
Je ne sais même pas tenir un coin de rue.
T'as d'autres talents, vieux. T'es intelligent.
Je sais pas, Bunk.
Ne crois pas tout ce que tu lis.
Mon petit fauteur de trouble.
Suivant ta demande
de supplément d'hommes et d'heures,
on a approuvé des heures sup illimitées
quant à l'enquête sur les meurtres de sans-abri
pour toi et un autre inspecteur.
Et les équipes de surveillance ?
Il faut surveiller certains lieux.
Deux inspecteurs.
Toi et l'excellente inspecteur Greggs
avez été approuvés.
- Personne d'autre.
- Merde, Jay !
C'est un tueur en série.
- D'où les heures sup.
- Mais deux inspecteurs ?
C'est quoi, leur problème ?
On devrait être une dizaine.
Avec des véhicules de surveillance,
des caméras.
Que veux-tu de moi ?
Tu ne bosses pas sur un triple meurtre ?
Si, mais Jay m'a affectée ici.
Viens ici.
C'est mal ce que tu fais, tu t'en rends compte ?
Ils déboursent pour cette affaire.
- Ce n'est que le début.
- Quelle affaire ?
Tu prives une vraie affaire d'un vrai inspecteur.
Je vais arranger ça. Mais ces salauds vont finir
par payer pour qu'on coince Marlo Stanfield.
Tu verras.
T'as perdu la tête, Jimmy. Regarde-toi.
Tu te défonces presque tous les soirs.
Tu baises des filles au hasard.
Et le peu de temps où tu es sobre et seul,
t'enquêtes sur des meurtres inexistants.
Prends les heures sup pour tes meurtres.
Je te couvrirai pour ce qui est des rapports.
- Quoi ?
- Enquête sur le triple meurtre.
Je couvrirai tes heures dans mon dossier.
Excusez-moi, monsieur.
Je travaille pour le Sun. Je peux vous parler ?
Avez-vous un rendez-vous ?
Je suis pris tout l'après-midi.
Je fais un article
sur les sans-abri qui ont été tués.
Vous en avez entendu parler ?
Vous avez deux dollars ?
Je me demandais
si les meurtres avaient changé quelque chose
pour vous et les autres gars d'ici.
Les meurtres vous intéressent ?
- Oui.
- Voulez-vous savoir qui est le tueur ?
- Le savez-vous ?
- Oui.
- Êtes-vous prêt à l'entendre ?
- Votre nom ?
Nathan Levi Boston.
Vous savez qui est le tueur ?
Croyez-vous que Satan
se promène sous forme humaine ?
Qu'il peut posséder l'âme des hommes ?
Ce n'est que le début.
Il y aura beaucoup d'autres morts.
Des centaines, des milliers même.
Tu travailles encore dans ce trou à rat ?
J'y crois pas.
Aucun patron
n'a réussi à me retrouver depuis des mois.
Tu t'intéresses encore à Marlo Stanfield ?
Voici son numéro de portable.
Il n'utilise plus de portable.
Ellis, comment t'as fait ?
Simple travail de policier, inspecteur.
- C'est le Chapeau Pointu ?
- Quoi ?
Prenez-vous encore des commandes ?
Je voudrais du steak au poivre.
Mauvais numéro, ducon.
J'aimerais pouvoir dire que ça me surprend,
mais on dirait que dans chaque ville,
le moment où on accède
à un poste au sein du pouvoir,
- on devient une cible.
- Vous avez raison.
Ce n'est pas une question de race.
M. Bond, le procureur, est noir.
Mais si ça fait son affaire,
en faisant parler de lui,
en le mettant en vedette,
il fera tout ce qu'on lui demande.
Que ça soit ruiner une réputation
ou creuser une tombe, peu importe.
Mais là, ils ont mal choisi leur victime.
- Ils doivent mal vous connaître.
- Je n'ai pas peur de me battre.
- Je sais.
- Les gens le savent.
Je parle des citoyens...
Les gens savent ce que j'ai fait
pour l'est de Baltimore et cette ville.
Ils savent contre quoi je me bats.
Ils savent que ces accusations,
c'est des conneries.
Attention, vous êtes sur les ondes.
Je dois surveiller mon langage.
Je ne veux pas vous faire perdre votre licence,
alors je me retiens.
Mais je voulais venir à votre émission ce soir,
et merci de m'en avoir donné la chance,
mon frère,
pour que vos auditeurs
l'entendent de ma bouche.
Je n'ai commis aucun délit,
et je continuerai à travailler pour le peuple.
Merci, sénateur.
Je voulais aussi dire
qu'il y aura un rassemblement
au palais de justice demain à 14 h
pour que les gens puissent s'exprimer.
- J'espère qu'ils viendront en grand nombre.
- 14 h dans la rue Calvert.
- Il faut se faire entendre.
- Compris.
Trois inspecteurs
pour une écoute de 24 heures.
Quatre pour des équipes de surveillance.
Deux véhicules banalisés.
Je ne demande pas la lune, Cedric.
Lester, si je les avais, tu les aurais.
C'est le numéro de portable
du salaud qui a tué 22 personnes.
- Va voir le maire !
- J'y suis allé.
Je me suis mis à genoux devant lui deux fois.
Une fois pour ton affaire.
Et tout ce que j'ai obtenu,
c'est deux hommes pour coincer Clay Davis.
Et hier, pour le tueur en série,
deux hommes seulement.
J'ai fait mon boulot. J'ai parlé au grand patron.
Mais si un tueur en série
ne mérite que deux inspecteurs,
ça change quoi
que t'aies un numéro de téléphone tout frais ?
D'autres inspecteurs
auraient été affectés à l'affaire.
Et ?
Je parle de la première victime.
Ancien marine. Étoile de bronze au Vietnam.
Sa famille le suppliait de rentrer,
ce qu'il faisait parfois,
mais elle ne l'avait pas vu depuis un mois
quand il est mort.
C'est excellent.
En retard, mais t'as du bon, pas vrai ?
La moitié des gars sont fous,
l'autre veut emprunter cinq dollars...
Mais oui, j'ai du bon.
Une famille de quatre
qui vit sous le pont de Hanover.
Le père s'est mis à pleurer
quand je lui ai parlé,
expliquant qu'il ne pouvait pas
protéger sa famille.
La mère caressait les cheveux du plus jeune.
- T'as des noms ?
- Oui.
Le type s'appelle...
Boston. Nathan Levi Boston.
T'as 75 cm si t'en as besoin.
Tu feras la une avec Alma et Fletch.
Olesker a une bonne colonne
pour la rubrique locale.
Allez écrire.
Le tueur rend un habitant de Baltimore
très, très heureux :
Clay Davis.
Très bientôt,
son accusation ne fera plus la une.
Quand ça saigne, ça fait la une.
Un putain de tueur en série.
Je leur donne un pervers fou qui devrait suffire
à mettre la ville en alerte,
et qu'est-ce que j'obtiens ?
Un seul inspecteur :
Kima Greggs,
qui devrait enquêter sur son triple meurtre.
Je ne peux pas te refiler ses heures
sans nuire à une vraie enquête.
C'est plus facile maintenant.
On a besoin de moins.
Il faut le mettre sur écoute.
Je peux m'en occuper.
Tout ce qu'on en tirera
sera illégal de toute façon.
Faut laisser personne s'approcher.
Sydnor, peut-être. Je lui fais confiance.
Quand on tirera des informations du téléphone,
faudra au moins deux véhicules
de surveillance.
On s'en souciera le moment venu.
L'important, c'est qu'il nous facilite la tâche.
Avant, en le suivant, il nous fallait quoi ?
Des caméras, des micros,
six hommes le surveillant 24 heures sur 24.
Maintenant qu'il a un téléphone, je le tiens.
Comment obtenir une écoute
pour mon tueur en série ?
Faut qu'il appelle quelqu'un.
Qui ça ?
Le maire.
Le cardinal Keeler.
Cal Ripken. Peu importe.
Un numéro bidon
dans la demande auprès du tribunal.
Le numéro de Marlo sur écoute.
C'est génial...
Ou pas.
Si c'est au sujet de ton affaire,
tu dois répondre.
T'enquêtes sur un tueur en série.
Non, c'est mon ex-femme.
Elle a appelé toute la soirée.
Comme si j'avais le temps pour ses conneries.
Faut qu'ils croient
que ton tueur appelle pour octroyer l'écoute.
Bon, très bien. Tant pis.
Appelle ton ami Oscar.
Dis-lui qu'il faut un autre corps.
Le salaud va appeler M. Ripken
et dire des choses
que seul le tueur peut savoir.
Ça devrait les secouer suffisamment
pour le mettre sur écoute.
Monk aime se coucher tôt.
Trois sont entrés, un est sorti.
C'est mieux.
On va attendre. Ça peut encore s'améliorer.
Peut-être ce soir, peut-être demain.
T'es patient.
Lui aussi.
Je t'ai appelé toute la journée.
- J'ai appelé Beadie, elle savait pas...
- C'est ma faute.
- Ils sont debout ?
- Oui.
Salut.
Salut, papa.
Sean, j'ai fait tout ce que j'ai pu
pour aller voir ta pièce ce soir.
Salut, Mike.
C'est pas grave.
Ta mère a dit que t'avais été génial.
Refais-le. Je veux entendre.
Je ne sais pas.
C'est nul, tout seul. Faut voir la pièce.
C'est quoi, ce groupe ?
Dead Meadow.
- Dead Metal ?
- Dead Meadow.
C'est pas bien, les Ramones ?
Le week-end prochain,
je les emmènerai voir un match.
C'est ça, la vie, Jimmy.
C'est ça qui est important.
- Je sais.
- J'ai parlé à Beadie.
Elle sait qu'elle te perd. Comme je le savais.
Je ne te juge pas.
Je ne dis pas ça pour te faire du mal.
Mais elle le sait.
Et elle est prête, comme moi je l'étais.
Tu bois. Tu sors toute la nuit.
Elle ne sait pas où t'es.
Elle n'est pas bête, Jimmy.
Ça m'attriste que ça n'ai pas été avec moi...
mais je suis heureuse pour toi.
Tu te rends compte ?
J'étais heureuse que tu la rencontres.
Heureuse pour elle, même.
Pendant un temps,
tu étais plus heureux que jamais.
Elle est géniale.
Vraiment.
Ne fais pas ça.
Ça va, Bubs ?
Oui. Sauf qu'il y a un truc qui me préoccupe.
- Mais t'es occupé...
- Je peux faire une pause.
Je dois savoir une chose,
mais je ne suis pas sûr de vouloir le savoir.
C'est mieux de savoir.
J'en suis la preuve vivante.
Il y a des médicaments de nos jours.
Pourquoi maintenant ?
Je suis bénévole au centre Viva,
comme tu m'as dit.
Le type veut que je serve les repas.
Tu peux. Ça ne s'attrape pas comme ça.
C'est ce qu'on dit, mais...
Je ne sais pas.
Je suis allé au dispensaire hier.
Mais en arrivant à la porte...
- C'est dur d'y aller seul.
- Oui.
Donne-moi dix minutes.
On raconte quoi dessus aujourd'hui ?
À moins de nouveaux développements,
on a couvert l'essentiel.
Alma peut vérifier s'il y a du nouveau
et on verra cet après-midi.
Tu me dois un article sur Govans.
Tu dois voir Shane
à propos de la série sur les écoles.
Je ne sais pas, Gus.
C'est une affaire substantielle.
Je pourrais accompagner les policiers
qui avertissent les sans-abri.
Bonne idée,
mais Alma peut en parler dans son article.
Oui ?
Occupé ?
Non, je...
Jimmy n'est pas encore arrivé.
Je sais. Lendemain de cuite.
- Il s'est couché tard ?
- C'est toujours comme ça.
Du calme, je ne cherche pas un mouchard.
Je me fous que tu sois de mèche avec lui.
Non, Beadie.
Je veux juste que tu me dises
où vont les choses.
Tu sais jusqu'où il peut aller, tu le connais.
Je n'en suis pas si sûr.
Je suis sur le point de le jeter dehors.
Pour moi, pour les enfants...
Si c'est tout ce qu'il a à offrir,
s'il ne peut pas faire mieux, je veux le savoir.
Il enquête sur une affaire. Un tueur en série.
Ne me parle pas de travail.
On ne me la fait pas, je bosse ici.
Quand il a les idées embrouillées,
il prend un verre.
Comme beaucoup d'entre nous.
- C'est plus qu'un verre.
- Beadie, je ne peux pas te dire quoi faire.
Je n'aime pas abandonner.
Je dois retourner bosser.
Merci de m'avoir écoutée.
Tu veux te mettre au travail ?
- Plus vite on décide...
- Après déjeuner.
Vous avez enfin trouvé une veine ?
Pas facile.
Elles se cachent depuis des années.
- Je suis une pro.
- Moi aussi.
Dites-moi...
Quand aurai-je les résultats ?
Dans une heure environ.
Et voilà.
Ils veulent vous faire croire
qu'il y a une seule version des faits
et que la leur ne peut pas être contredite.
Mais on a des preuves, nous aussi, pas vrai ?
Oui !
On sait qui sont nos dirigeants.
Et on ne veut pas
qu'ils les choisissent pour nous, n'est-ce pas ?
Non !
On ne les laissera pas
s'acharner sur nos dirigeants sans rien faire.
On ne les laissera pas les poursuivre,
les persécuter, devrais-je dire,
simplement parce qu'ils ont eu le courage
et la force de nous défendre.
Faites-vous entendre.
Haut et fort.
Clay Davis n'ira nulle part, n'est-ce pas ?
Non !
On a besoin de lui, on va le garder,
et tant pis pour ceux qui disent le contraire.
Clay Davis !
Qu'est-ce que j'entends ?
Tu ne garderais pas la tête haute ?
T'as mal entendu, mon vieux.
Je garderai la tête haute.
T'as intérêt.
Sinon,
tu n'obtiendras plus un sou de cette ville
pour le restant de tes jours.
On ne se laissera pas...
on ne se laissera pas faire.
Mate un peu.
- C'est quoi ?
- Du divertissement.
Elles sont canon même habillées.
Tiens ! Clarice.
Ton tueur en série
a appelé le Sun de Baltimore.
Un taré disant être ton gars
a appelé un journaliste.
- Ils écrivent un article.
- Sûrement une blague.
Probablement.
Mais vu qu'il s'agit d'un journal,
va là-bas et mets les choses au clair.
Vas-y.
Négatif.
- Négatif veut dire...
- Je sais ce que ça veut dire.
Ils se trompent.
Non.
Avec tout ce que j'ai fait.
Les seringues partagées.
Mon meilleur ami, il y a des années ?
On prenait la même.
Il l'avait, le virus, c'est sûr.
Ils doivent forcément se tromper.
T'es déçu.
Il ne s'agit pas du virus, pas vrai ?
Tu veux t'accrocher au passé,
voilà ce que c'est.
Tu ne veux même pas
penser au moment présent.
Désolé, Bubs.
La honte, ça ne vaut pas autant que tu crois.
Laisse tomber.
Il veut que les gens sachent
qu'il y aura 12 corps.
Il a dit : "Je suis venu en prendre 12."
J'ai dit : "Que se passe-t-il après le 12e ?"
Il a répondu : "J'irai ailleurs." Fin de la citation.
Je lui ai parlé des morsures.
Il a dit qu'ils voulaient qu'il les morde.
Il s'est plaint
que l'article le faisait passer pour un pervers.
J'ai demandé
s'il était fâché contre ces hommes.
Il a raccroché.
Il a appelé votre portable ?
Pourquoi pas le journal ?
J'ai donné ma carte à des sans-abri
en allant en ville hier.
C'est comme ça qu'il a dû se le procurer.
Si ça se trouve, je lui en ai donné une.
Je crois que c'est lui.
J'ai eu des frissons dans le dos.
Impossible de savoir. Si c'est un autre taré,
on passera pour des fous en publiant l'article.
Vous avez le numéro sur votre portable ?
Oui, j'ai rappelé.
Un téléphone public au sud de Hanover,
près de la rue West.
- Et sa voix ?
- Comment ça ?
Vous parlez aux gens dans votre métier.
On aurait dit un Noir, un Blanc ? Jeune, vieux ?
Sa voix était aiguë ou grave ?
Je dirais que c'est un Blanc.
Il n'a pas la voix grave,
mais elle est calme, presque monotone.
Un homme d'âge mûr, dans la quarantaine.
Pas un jeune.
- Puis-je avoir votre calepin ?
- Non.
On n'invoquera pas la loi
sur les sources confidentielles,
mais il va vous taper une copie.
Ce document
reste la propriété du Sun de Baltimore.
Allez le taper maintenant, alors.
Vous croyez que c'est le tueur ?
Peut-on parler officieusement ?
La brigade des homicides
a reçu un appel ce matin
provenant d'une cabine du même quartier.
Vu la description de la voix
et la référence au nombre 12,
disons qu'il faut découvrir
l'auteur de ces deux appels.
Il a passé un autre coup de fil ?
Inspecteur, en tant que journaliste,
j'aimerais inclure ces détails dans nos pages
s'il y a des chances que ce soit bien le tueur
qui ait contacté notre reporter.
Cela nuirait-il à votre enquête ?
En fait, ces appels sont le meilleur moyen
de trouver notre homme.
Chaque coup de fil,
chaque parole qu'il nous adresse,
ne peut que fournir des renseignements.
- Si on publie ça...
- Ne dites pas qu'il a contacté la police.
En aucune circonstance.
Alors comment caractériser
l'opinion de la police
- vis-à-vis de l'appel que Scott a reçu ?
- Dites qu'on...
prends ça au sérieux.
Pour aller de l'avant,
serait-il possible d'obtenir un consentement
pour la mise sur écoute
de son portable et de sa ligne de bureau ?
- Pas question.
- Désolé,
mais notre capacité à rapporter des faits
dépend de la confidentialité
de nos conversations.
On est prêts
à partager les conversations de cet individu
car ce n'est pas une source confidentielle.
Mais n'on n'autorisera pas
la police de Baltimore
à mettre nos lignes sur écoute.
- Vous allez mettre la cabine sur écoute ?
- N'imprimez pas ça.
N'imprimez rien
à propos du lieu où le tueur appelle.
Sinon il bougerait.
Je vais vite taper mes notes.
- Belle histoire pour vous, non ?
- Il y a dix minutes, j'aurais dit
que c'était des conneries.
Faut croire que je n'y connais rien.
... pourquoi je vais me battre.
Je suis innocent.
Tout ce que j'ai fait, c'est servir le peuple.
Je vous crois, sénateur.
J'ai vu tout ce que vous avez fait
pour la communauté...
C'est Eddie Cantor, pas vrai ?
Non.
C'est parfait.
- McNulty, c'est parfait.
- Je n'arrivais pas à le croire.
J'étais assis là à écouter ces conneries
en pensant : "Quelle perte de temps",
quand je me suis rendu compte :
ça sera ça, l'écoute. Ils me l'offrent.
Oublie mon appel bidon.
La voici, la putain d'écoute de Lester Freamon.
Et s'ils vérifient ?
Combien de gars dans l'équipe
ont déjà branché ça ?
Ils ignorent où les fils doivent aller.
Explique-moi encore.
Je me trouve intelligent,
mais ça, ça me donne mal à la tête.
Ils pensent écouter le téléphone du tueur,
mais ils ne recevront aucun appel
puisque ce fil ne va nulle part.
Pendant ce temps,
grâce à l'autorisation du tribunal,
je suis au poste d'écoute
en train d'écouter Marlo.
Chaque jour, tu écris dans tes rapports
que le tueur en série n'a pas repris contact.
Je n'inscris rien dans le dossier,
mais j'utilise ce que j'entends
pour monter un dossier contre notre vraie cible.
Et quand ça passera au tribunal...
Pas un mot sur l'écoute.
Tout vient d'un informateur.
- Et voilà.
- Quatre copies signées par le juge.
Ordre d'interception
des communications d'un portable,
numéro 410-915-0909.
- Si tout est installé, on peut y aller.
- C'est fait.
- Bonne chasse.
- Howie, tu prends le service de minuit.
Worden viendra te remplacer à 6 h.
Après Worden,
l'équipe de jour prendra la relève.
Excuse-moi.
Fais pas cette tête.
Les heures sup seront payées.
Merde !
Ma jambe !
Reste à terre !
Nom de Dieu !
Merde.
Appel sortant :
Mince alors !