Nous apprécions énormément votre aide,
et nous vous promettons
de faire de notre mieux
pour mener ce combat contre la drogue
et reprendre le contrôle de vos rues.
Mais on ne peut pas y arriver seuls.
Quand vous assistez à des activités illégales,
appelez-nous
- pour qu'on...
- Conneries !
Un peu de retenue.
J'ai pas arrêté d'appeler la police pour qu'ils
virent des dealers, et à quoi ça a servi ?
Ils étaient de retour
au coin de la rue dès le lendemain !
N'empêche que la police
ne peut pas y arriver seule.
On a besoin de votre aide.
Mon cousin Willy Gant vous a aidés.
Il est allé témoigner au poste.
- Il est mort.
- C'est une honte.
Je sais que le problème a l'air insurmontable...
mais nous faisons des progrès.
Regardez ce tableau.
Cette ligne indique...
- C'est moi qui ai le micro.
- Laissez-la parler.
Mes enfants ne peuvent plus jouer dehors.
Certaines nuits,
quand on entend des coups de feu,
- on doit dormir sous nos lits.
- C'est vrai.
En rentrant du travail,
je ne peux même pas
accéder à ma porte d'entrée
parce que les dealers sont devant.
C'est bien vrai !
Est-ce que c'est sur votre tableau ?
Ça y est pas.
Je suis le major Colvin.
Je m'excuse de vous avoir
donné une fausse impression.
On ne veut pas vous manquer de respect.
Je sais ce qui se passe dans vos quartiers.
Je le vois tous les jours.
Ça me fait de la peine
que vous ne puissiez pas rentrer chez vous
en toute sécurité et dignement.
Mais pour être franc... je ne peux pas
vous promettre que ça va s'arranger.
On ne peut pas
enfermer des milliers de délinquants.
Il n'y aurait pas assez de place.
On vous montre des tableaux
comme s'ils voulaient dire quelque chose.
Mais ce soir, vous allez rentrer chez vous,
on patrouillera dans nos voitures,
et ces types seront toujours postés
aux coins des rues,
à vendre leur came.
C'est le monde dans lequel on vit.
Et il est temps qu'on ait l'honnêteté
d'admettre au moins ça.
Alors, quelle est la solution ?
Je ne sais pas trop.
Mais quelle qu'elle soit,
ça ne peut pas être un mensonge.
C'est la première fois qu'un flic dit ça.
À vous, sergent.
Oh, non.
Comme je le disais...
Qui lui a donné un bidon d'essence
pour éteindre le feu ?
- On fait des progrès...
- Tommy Carcetti.
- Marla Daniels. Je vais...
- Piquer le siège d'Eunetta Perkins.
Je sais qui vous êtes.
Je vous ai vue à plusieurs reprises
avec le délégué Watkins.
Ce n'est pas votre circonscription.
Quel bon vent vous amène ?
Je dirige
le sous-comité de la sécurité publique...
alors me voilà.
Bonne chance avec Eunetta.
Et bienvenue dans le service public.
À l'ouest de vos quartiers,
la criminalité contre les commerçants
a largement diminué.
Nous faisons de grands...
- Qu'est-ce qui t'a pris ?
- Je suis fatigué de ces conneries.
Tu perds la raison quand tu es fatigué ?
"Pourquoi vous venez foutre le plan en l'air ?"
Fruit
Qu'est-ce que vous voulez savoir
exactement ?
Qui contrôle les points de vente
depuis l'effondrement des tours.
On veut savoir ce qui est arrivé
aux gens de Barksdale.
Et ça paie combien ?
Considérons ça comme un job normal.
Cinq dollars de l'heure.
30 dollars par jour, max.
Et le salaire minimum ?
Mais tu gardes tout, Bubs.
C'est non imposable.
D'accord. Je suis content d'être ici.
D'avoir du boulot.
- Je croyais que ton pote allait venir.
- Johnny ?
Il aime pas trop la flicaille.
En plus, c'est vraiment
un des Blancs les plus fainéants
que j'aie jamais connus.
- Moi, je bosse depuis que je suis gosse.
- Ah oui ? Il y a quoi sur ton CV, Bubs ?
- Simple curiosité.
- C'était pas des boulots normaux, Kima.
Ça fait un bail que j'ai pas pointé.
Depuis quand ?
Très longtemps.
Avant que j'aie un casier.
Merde, j'étais...
J'avais pas de casier.
J'étais manutentionnaire
dans un de ces magasins discount.
Je déchargeais des appareils...
Je portais des climatiseurs
jusqu'à la voiture des clients.
Comme ça.
"Vous en voulez combien ?"
Que s'est-il passé ?
J'ai mis un radio-réveil dans une poubelle,
pour le récupérer, et je me suis fait prendre.
J'en avais même pas besoin.
C'est tout moi, ça.
Un vrai loser.
Bon, vous savez quoi ?
Cinq dollars de l'heure, 30 dollars par jour.
Ça va le faire.
Et voilà votre carte "sortie de prison".
Sur cette carte,
il y a mon nom et mon numéro de téléphone.
Un policier a été tué dans ce quartier
il y a quelques semaines.
Vous savez tous
de quel incident je parle, hein ?
Je suis à la recherche de l'arme du policier.
Un Glock 9...
qui a disparu pendant cet incident.
Je me fiche...
Je me fiche de savoir qui l'a.
Je veux juste le retrouver.
Vous connaîtriez pas un type
appelé Peanut, par hasard ?
Je m'en doutais. En tout cas, messieurs,
vous serez récompensés.
Si vous me donnez un tuyau, je fais disparaître
les charges qui pèsent contre vous.
Des questions ?
Ramenez-les.
Il fallait bien que je tente ma chance.
Une chacun.
Avancez. J'ai des capsules jaunes
à vendre toute la journée.
C'est lui qu'il faut voir
pour en avoir de la bonne, hein ?
Merci bien. Bonne chance.
- Il est en bas de Fremont ?
- Ouais.
- On est de ce côté.
- Barksdale est bien loin.
J'ai des capsules rouges ! Des rouges !
J'ai de l'héro !
Le voilà.
Yo, qui veut de l'héro ?
Venez acheter des rouges, des rouges !
- Unité spéciale.
- Regarde.
- Ça prend forme doucement.
- Il n'est pas là.
- D'accord.
- Qu'est-ce qui nous vaut l'honneur ?
Je viens bosser.
Pourquoi ? T'es sur un coup ?
Rien de bien excitant. J'avance lentement
dans l'enquête sur Kintel Williamson,
notre cible définie.
On travaille aussi, Lester.
Oui, sur vos propres trucs.
Tu m'écoutes, McNulty ?
Je bosse sur une vraie affaire.
Stringer Bell.
- Tu as dû entendre parler de lui.
- T'es vraiment gonflé.
Il est toujours dehors.
Il a ses coins de rue, son fric.
Putain, il doit avoir investi dans l'immobilier.
Il doit posséder la moitié de Baltimore.
On s'en fout.
Tu sais ce qui est arrivé
à toutes ces propriétés ?
Toutes celles que Bell possède en ville ?
Bien sûr que non.
Il doit bien se foutre de nous en ce moment.
De toi, de Daniels.
Parle pour toi, McNulty !
Je parle du boulot.
Tu veux parler du boulot de flic ?
Je faisais déjà ce boulot
avant même que tu y songes. Daniels aussi.
Tu veux le baiser
alors qu'il t'a fait revenir avec nous ?
C'est un chef. Je l'emmerde.
Il est peut-être pas toujours clair,
mais il a beaucoup donné pour ce boulot !
- Il mérite ta loyauté.
- J'emmerde la loyauté et toi avec.
J'aurais jamais cru
t'entendre dire de telles conneries.
Connard, j'ai passé beaucoup de temps
dans de petites unités.
Plus que toi.
C'est peut-être pas parfait ici,
mais au moins, on peut faire notre métier.
Alors fais-le.
Tu ne mérites même pas
que je perde mon temps à te frapper.
Jimmy, arrête.
Tu fous le feu à tout ce que tu touches,
puis tu te barres quand ça crame.
Je n'ai plus rien à te dire. Rien du tout.
Et toi...
tu me déçois vraiment.
Daniels t'a tout appris.
Allons voir Bubs.
Vérifie ces propriétés.
Alors, major Colvin,
qu'est-ce que vous en pensez ?
Ça m'a l'air bien.
Mais je dois en parler à ma femme
avant de vous donner une réponse.
Je ne parlais pas du poste.
Mais du cheesecake.
Il est très bon.
Il vient de chez Michael, dans York Road.
La croûte est faite avec de la cannelle.
On n'en fait pas de meilleur.
Bien sûr, je pense que notre offre
est aussi très alléchante.
Excusez-moi, je vais au petit coin.
Je dois faire pipi.
Pipi ?
J'ai jamais compris les adultes
qui parlent comme ça.
Il doit pisser, il n'a plus cinq ans.
Vous vous habituerez à ces universitaires.
Surtout après votre premier salaire.
80 000 dollars, c'est pas négligeable
pour un poste de chef de la sécurité.
Avec des avantages en plus de la retraite.
Oui, c'est généreux.
Et ennuyeux.
Dans le bon sens du terme.
Je veux dire...
au pire, vous verrez un viol.
Ou un viol commis
par une connaissance.
Vous êtes prêt pour une vie plus relax ?
- Oh que oui.
- Oui, je ressentais la même chose.
Mon seul regret,
c'est de ne pas avoir dit à mon chef
d'aller se faire foutre en partant.
Johns Hopkins vous veut, Bunny.
Et le salaire est à la hauteur.
Mais quoi ?
Vous voulez demander à votre femme ?
Non, je n'ai rien à lui demander.
Je laisse juste M. Jenkins mariner un peu.
Je me demande ce qu'il fabrique.
Il devait juste faire pipi.
Peut-être qu'il a eu aussi envie de faire popo.
Ils ont les coins de rue d'Argyle,
et ceux de Fremont.
Les coins des avenues sont à tout le monde.
Aux gars de Barksdale,
et à des indépendants.
Il y a aussi des mecs de Barksdale
dans McHenry Street.
Mais la clique de Gangster Webster
est juste de l'autre côté.
Et les coins de Lower Avenue
et de la cité Poe ?
Ils sont à un jeune nommé Marlo.
- Il se fait appeler Black.
- Marlo ?
Un petit jeune. Il a plein de propriétés
près du centre-ville.
Il fournit les yupies.
Si Bell et Barksdale
ont gardé quelque chose,
c'est forcément les coins de la cité
et de l'Avenue.
Marlo bosse pour Barksdale ?
Marlo quoi ?
Allez, tu sais autre chose sur ce type ?
Vous allez me filer un pourboire ?
C'est bien la peine de te payer à l'heure.
107 M703. Ouais.
C'est la plaque d'immatriculation de sa caisse.
107 M703.
Tu l'as amorcée ?
Ce petit rond en caoutchouc là,
à côté de la bougie.
Faut appuyer dessus trois fois
avant de la démarrer.
Ça envoie l'essence dans le carburateur.
En fait, je n'ai jamais utilisé de tondeuse.
J'en ai jamais eu besoin.
Je ne t'ai pas embauché
pour tes compétences en jardinage.
Tu vois tous ces latinos ?
Ils ont fait de la prison aussi.
Je n'utilise que des gens comme vous.
Ça me crée parfois des problèmes,
mais parfois ça marche bien.
- Vous êtes sorti de taule depuis longtemps ?
- Dix ans.
Il fait une chaleur étouffante.
Oui, il fait chaud. Tous les jours.
Tu vas te trimballer à l'arrière de ce pick-up
tous les jours.
Et ton dos te fera souffrir tous les jours.
Avant, je conduisais une Mercedes.
Un cabriolet doré. Avec de belles jantes.
Je ne pense même plus à cette voiture.
- Vous l'avez effacée de votre mémoire ?
- Certains y arrivent.
Ce que je veux dire,
c'est que si tu veux filer droit,
ça paie pas beaucoup.
Ce qui t'attend, c'est ça.
Amorce ce tas de ferraille trois fois
et il démarrera.
- Mlle Pearlman ?
- Cedric.
Kintel Williamson, ça avance ?
- Tu as quelque chose pour moi ?
- Non, pas encore.
On va y arriver.
Tu es juste venu pour me dire ça ?
Je veux garder le dialogue ouvert.
Tu travailles sur quoi ?
Oh, il y a plein de surprises.
Audition de liberté conditionnelle. Déjà ?
Il a dénoncé un gardien corrompu à Jessup.
Il a gagné les faveurs des autorités.
N'importe quoi.
Ne t'en fais pas.
Ils ne m'ont pas envoyé
les avis d'audition pour rien.
"M. Barksdale
dirigeait un grand réseau criminel
"et était un important trafiquant de drogue.
"Entre 1999 et 2002,
"on l'a soupçonné d'avoir ordonné ou causé
"la mort de plus d'une dizaine de personnes."
La commission ne va pas le libérer
après sa première audition.
Pas après une telle lettre.
- Beau travail.
- Ça m'arrive.
Au fait, joli costume.
Merci.
Je vois que tu portes à gauche.
Tous les jours.
Ce numéro n'est plus attribué.
En cas d'erreur, veuillez vérifier
que le numéro composé...
Rien ?
C'est une adresse à Reisterstown,
la même qu'il y a deux ans
quand j'ai vérifié sa caisse de l'époque.
- Stringer est un mec rangé.
- Non, pas du tout.
C'était une femme qui habitait là.
Juste une façade.
Sa copine, peut-être.
Oui, s'il les aime vieilles et très moches.
Elle doit être gentille.
La camarade idéale.
Tu crois qu'il l'a rencontrée à la fac ?
Quoi ? Qu'est-ce que j'ai dit ?
Qu'est-ce que tu as trouvé ?
L'adresse figurant dans le dossier
est Dukeland Street.
Une femme de 53 ans y habite.
Ils opèrent comme ça.
J'ai un résultat pour Marlo.
Surnom : Black.
Marlo Stanfield. 22 ans.
- Fiché chez nous avec un casier lourd.
- Tu croyais que c'était un enfant de chœur ?
Je savais qu'il aurait un casier,
mais je ne m'attendais pas à ça.
Viens voir.
Je vais aller faire un tour à la crim.
Tu veux venir ?
Non, je dois aller ailleurs.
Cette histoire avec Lester...
Ça me fait chier.
Tu t'y feras.
On descend de la voiture,
on fend la foule comme la mer Rouge
la victime est au sol, en sang,
et elle crie : "Je vais la tuer, cette salope."
C'est comme s'il n'avait rien...
Police criminelle.
Merde.
T'essaies de passer inaperçu ?
Je ne voulais pas déranger, c'est tout.
Malgré ton poids, t'as la grâce d'un danseur.
Mais j'ai un œil de lynx.
Et le fait que tu viennes à ton bureau
à pas de loups
me laisse penser qu'on n'est pas prêts
de récupérer l'arme qui a disparu.
Je m'en occupe.
Quoi de neuf, M. Bunk ?
- Salut, poulette.
- Vernon Holley bosse ce soir ?
Oui, de 16 h à minuit.
Va voir dans la cuisine.
D'accord.
Je me la ferais bien...
- si elle n'était pas...
- Spéciale ?
Crossfield, t'as un appel.
- Retrouve ce flingue.
- Oui, je sais.
Je t'emmerde.
Marlo Stanfield, alias Black.
- Ce garçon est un vrai démon, Kima.
- Je vois.
Vous avez failli le coffrer pour ce meurtre.
- Que s'est-il passé ?
- On avait un témoin.
Un garçon appelé Pooh Bear,
un gars potelé avec des tresses.
On l'avait planqué dans le quartier est,
on lui avait même mis un bracelet électronique
pour le localiser rapidement.
- Vous l'avez perdu ?
- Pas vraiment.
Pooh est allé acheter de la beu
dans le West Side.
Il aurait pu en acheter là où il était, non ?
On l'a trouvé avec deux balles dans le torse
et une dans la bouche.
Le bracelet nous a menés
à l'endroit exact où il se trouvait.
Oui. Marlo ne plaisante pas.
Ce fils de pute est dangereux.
Je trouve qu'un volcan,
c'est bien mieux qu'un ordinateur.
On voit des ordis tous les jours.
T'en vois souvent des volcans, toi ?
- Il a monté l'ordi tout seul.
- Et toi, tu as fabriqué ce volcan.
Génial.
Je peux le garder ?
Oui, si tu veux.
- Bonne nuit, Mikey.
- Bonne nuit.
Fais de beaux rêves.
C'est bien que tu sois venu.
- Il était très fier.
- Ça me fait plaisir.
Jimmy, il y a un problème
avec la pension alimentaire.
Quel problème ?
Tu n'as pas payé depuis quatre mois.
Je paie 2 000 dollars par mois.
- Après ça, il ne me reste plus rien.
- Bon.
Tu as signé un accord de séparation
qui me donnait droit à 1 000 dollars de plus.
J'ai signé car je pensais
qu'on se remettrait ensemble.
Tu sais combien je gagne.
Mon salaire entier n'y suffirait pas.
Mon avocat dit
qu'on doit t'assigner en justice.
Ton mec peut pas lâcher un peu de fric ?
Dans tes rêves, ma chérie.
À partir d'aujourd'hui,
on peut vendre de la drogue
dans le quartier ouest,
mais seulement là où on l'autorise.
Faites-les dégager.
Au travail, et ne vous faites pas avoir.
Hé, bouge pas !
Mets-le contre le mur.
Écoute-moi bien.
Vous savez,
ce qu'on a à vous dire est très simple.
Si vous restez ici, on vous embarque.
Si vous bougez dans la zone de non-droit,
devant les immeubles vides de Vincent Street,
vous pourrez faire ce que vous voulez.
On ne peut pas être plus sympas.
Hé, je t'ai vu, petit con.
Comment tu t'appelles ?
- T'as un nom ?
- Peanut Butter and Jelly.
Adresse ?
Ton adresse ?
J'habite Dolphin Street.
Ton adresse, couilles molles.
Y a pas de numéro sur le devant
de ta putain de maison ?
Écoutez.
Ce coin de rue est fermé.
On reviendra demain pour vous coffrer,
à moins que vous ne bougiez à Vincent Street,
là où les maisons sont abandonnées.
Si vous faites ça, on ne vous emmerde plus !
Vincent Street,
c'est comme la Suisse ou Amsterdam.
C'est quoi, ça ?
Des pays où les drogues sont légales.
Vincent Street, c'est votre Amsterdam.
Si vous allez là-bas, on vous lâche.
Si vous restez ici, on vous coffre.
Je vais pas aller à "Hamsterdam".
- Il a tué un témoin ?
- Selon Vernon Holley, oui.
Alors Marlo est un tueur.
Il bosse peut-être avec Stringer.
Ça paraît logique.
Si t'as besoin de moi,
je suis dans le West Side. Et toi ?
Je vais aller voir Stringer.
- On l'a trop laissé tranquille.
- Tu vas faire quoi ?
Un truc dont Prez a parlé.
"P et P" ?
B et B. Comme l'alcool.
La liqueur, Plauzinski...
- Pryzbylewski.
- Bénédictine et brandy.
Ça a été inventé
par un barman du Club 21.
Les bons trucs viennent de New York.
Il me faut tous les transferts de titres
se rapportant à cette société.
Aujourd'hui.
J'ai demandé aux dealers
s'ils savent où est la clique de Barksdale.
Et ils me regardent
comme si je parlais même pas.
Tout le monde connaît Marlo dans le coin.
Il est là-bas. Tu le vois ?
Il n'est pas resté longtemps.
Oui, Marlo fait profil bas.
Nous ne divulguons pas de données
personnelles sur nos étudiants.
Je peux revenir avec un mandat.
- Je vous aiderai à ce moment-là.
- Écoutez.
Ce type n'est pas un ange avec les femmes.
Violence conjugale,
des trucs vraiment moches.
Je ne peux pas vous montrer de documents.
Mais je vais regarder sur mon écran.
Qu'est-ce qu'on vous a dit, putain ?
On vous a dit de bouger
dans la zone de non-droit, non ?
On essaie de vous foutre un peu la paix.
On vous offre... Une quoi déjà ?
- Une amnistie.
- Allez dealer dans Vincent Street.
Vous faites votre sale business
sans qu'on vous dérange.
Qu'est-ce que vous en dites ?
Vous êtes cons ou quoi ?
Pourquoi vous nous manipulez ?
Quoi ?
Vous faites comme si on était débiles.
- C'est mieux de vous frapper ?
- On comprendrait.
- On est sérieux, ducon !
- On deale, et vous nous courez après.
Ça marche comme ça.
Pourquoi vous venez foutre le plan en l'air ?
Avec tout le respect que je vous dois.
Rien que des mauvaises herbes.
Commandez des bus.
Demain, on va nettoyer les rues.
On va tous les rassembler
et les mettre au parfum.
C'est fini, la méthode douce.
D'ici à Fremont,
il y a les mecs de Barksdale,
des mecs de l'East Side et des indépendants.
- Au même endroit ?
- Ouais.
Ça n'a pas de sens.
On peut rentrer, Kima ?
- Saloperie.
- Toi aussi ?
Ils marchent pas ou quoi ?
Je vois des gosses les jeter un peu partout.
Ils ont autant d'argent à gaspiller ?
On les trouve. Des fois, on a de la chance,
il reste des minutes
et on les revend pas cher.
- Ils sont jetables, Kima.
- Jetables ?
Les coups de feu dans cette ruelle...
Un autre meurtre.
À Waverly, pas moins. Vous y croyez ?
Je serais choqué si c'est un Afro-Américain
qui a perpétré ce crime.
C'est même pas drôle, Ash.
C'est pour ça que tout le monde quitte la ville,
les Blancs comme les Noirs.
Les habitants des quartiers ouest sont furax
et ils ont raison.
Ils pourraient déménager.
S'ils étaient prêts à travailler.
J'ai entendu ça toute ma vie : "Mon père
immigré a réussi, les Noirs sont des fainéants."
Il y a des gens bien
dans le West Side, tu sais.
D'accord, Mme Roosevelt.
Ce n'est pas une question de couleur.
Alors, qu'est-ce que tu vas faire, Tommy ?
Le Sun dit que le siège
du sénateur Anderson est disponible.
Laisse tomber, tu pourrais
prendre la place de Ruppersberger.
Il n'a qu'un seul mandat.
Je vais me présenter au poste de maire.
Elle est bonne. Maire Tommy.
Elle s'est trompée de bar ?
Je m'assieds à côté d'elle,
je lui paie un verre...
- On te donne dix dollars chacun.
- 20 si tu couches avec.
Je t'en prie, Ash.
Aie un peu plus de classe.
J'ai déjà eu ma place au soleil.
N'importe quoi.
Homme à femmes un jour...
Vous dites que j'ai perdu la main,
je vais vous prouver le contraire.
- Tu paries, Pete ?
- Non.
Deux Glenlivet.
Ça va ?
- Ce con a réussi.
- Il a réussi à vous arnaquer.
C'est Theresa D'Agostino.
La fille de Mario D.
Elle a bien tourné.
Elle bosse à Washington pour le parti national.
- Elle s'occupe des campagnes.
- Ah ouais ?
Tommy la connaît depuis la fac de droit.
Écoute-moi, d'accord ? Juste un verre.
Vas-y. C'est toi qui paies.
- En fait, c'est eux qui paient.
- Tu as fait un pari.
Ne me dis pas qu'on doit s'embrasser.
Ça n'arrivera pas.
Il s'agit quand même pas
d'une partie de jambes en l'air ?
Le dîner des anciens élèves est fini
- et je pourrais...
- J'ai changé, Terri.
Tout ce que j'ai à présent,
ma femme, mes enfants...
Je ne risquerais pas de les perdre.
Pas question.
Te voir avec tes anciens potes
m'a fait penser à mal.
Tes amis t'avilissent.
Tu es énervée parce qu'ils
ne t'ont pas reconnue quand tu es entrée.
C'est pas évident.
Tu es devenue une vraie Washingtonienne.
C'est Pete Sinopoli, là-bas ?
- Il est de nouveau avocat.
- Oui.
Il n'était pas fait pour ça.
Moi, si, Terri.
Je vais briguer le poste de maire.
Et tu vas diriger ma campagne.
Donne-moi une raison valable de refuser.
Je pourrais t'en donner dix,
mais voici la meilleure :
tu n'as pas la bonne couleur de peau.
Tu ne seras jamais élu.
- Et je ne travaille pas pour un perdant.
- Tu aimes gagner.
Je n'aime pas perdre. C'est différent.
Et tu trouves ça motivant ?
Tu t'es occupée
de ce démocrate à Los Angeles...
- Garcia...
- Valdez.
Valdez. C'était trop facile.
J'ai besoin de quelqu'un comme toi
à mes côtés.
J'ai besoin de toi.
Tu me donnes combien si on gagne ?
Fais élire un maire blanc à Baltimore,
et tu décides du prix.
On avait dit un verre.
Rentre chez toi. Réfléchis.
Demain, tu te rendras compte
que c'était une erreur.
Je peux y arriver.
La question est : je peux compter sur toi ?
B et B.
Allô ?
Yo, pourquoi on va pas tirer
sur ces enculés ?
Une petite bagarre
et on s'écrase comme des chiens.
Et on se retrouve dans cette putain de rue.
Il n'y a même pas assez de clients
pour Poot et son gang !
Écoute, Stringer va arranger ça.
Tu verras.
Qui est Slim Charles ?
- Qui le demande ?
- Cutty.
On m'a filé ton numéro pour que je t'appelle
quand je serai prêt à bosser,
mais ça répond pas.
Tu as pris ton temps pour rappeler, hein ?
Les numéros sont plus bons
après quelques jours.
- On les change.
- Tu débarques, ou quoi ?
Respect, mec.
Tu sais pas à qui tu parles.
- T'as pas dit pourquoi t'es ici.
- Pour bosser.
- Tu veux faire quoi ?
- Peu importe, du moment que ça paie.
Yo, Poot.
Ramène-toi, mec.
Écoute, mec, appelle Shamrock.
Dis-lui que le soldat
est finalement arrivé au camp.
T'es soldat ?
Du calme, Bodie. Lâche-le.
- Bodie Broadus ?
- Ouais.
Merde, je me souviens de toi
alors que t'étais encore bébé.
Je m'entraînais avec ton grand frère, James.
Il avait un crochet gauche mortel.
Ouais, quand il cognait pas trop bas.
Il est toujours dans le coin ?
Il est mort.
C'est quoi, ce bordel ?
T'as jamais vu un bus scolaire ?
Qu'est-ce qu'ils foutent avec ces mecs ?
Écoute, la première chose à faire,
c'est de te trouver un flingue.
Viens, mec.
Putain de téléphone. Merde.
Yo, TJ, t'en as un avec des minutes ?
Vous pourriez faire du multi-usage
avec vos propriétés d'Howard Street.
- Habitations et commerces.
- Dans Howard Street ?
Le but des subventions,
c'est de réhabiliter le West Side.
Le projet de l'Hippodrome n'était qu'un début.
Mais des habitations ?
Avec la rénovation du stade et du théâtre,
la zone est comme Inner Harbor East
il y a dix ans.
Et vous êtes en très bonne position
avec vos propriétés.
- C'est vrai, String.
- Alors ça va rapporter plus
que si je les revends pour être condamnées ?
- Beaucoup plus.
- Excusez-moi.
Non. Pas maintenant.
Dans une demi-heure.
Non, remplis-le.
Tu as le numéro de commande, non ?
- Allez, bouge ton cul.
- C'est n'importe quoi.
Ma mère va s'inquiéter.
Vous kidnappez des Blacks.
Je suis le major Colvin.
- Le major quoi ?
- De mes couilles.
On a dû vous amener ici cet après-midi...
parce que vous n'avez pas suivi nos directives.
Quoi ?
Vous n'avez pas fait ce qu'on vous a dit.
- Quand j'aurai fini.
- Faut que j'aille pisser.
Il déconne pas. Ça sent
comme s'il avait déjà pissé dans son froc.
D'accord, vas-y.
Je dois y aller aussi.
- Tu vas devoir attendre.
- C'est de la discrimination.
Pourquoi tu me touches le cul, pédé ?
Ça suffit !
On arrête de rigoler.
Tyrell, pourquoi tu n'es pas allé
à l'école aujourd'hui ?
J'ai la diarrhée.
Lève-toi quand je te parle, jeune homme.
Je connais ta mère, Tyrell.
Elle n'a pas élevé des clowns, dis-moi.
Non, madame.
C'est à vous, major.
Mesdames et messieurs,
on vous a amenés ici
pour vous expliquer la nouvelle...
Notre nouvelle façon de gérer les rues.
- C'est dans le centre.
- Oui.
- Ça n'a aucun sens.
- Les quatre.
Vas-y, engueule-moi.
Demande-moi où j'étais passé.
Dis-le-nous, gros malin.
La secrétaire
m'a filé les horaires des cours de Stringer.
Je l'ai suivi jusqu'à sa piaule
dans une tour au centre-ville.
Son nom est sur le bail.
Il ne fait rien pour le cacher.
Le lendemain, je l'ai suivi de chez lui
à un déjeuner d'affaires avec le sénateur.
Celui qui était lié au collecteur de fonds sales.
Il y avait deux autres Blancs avec eux.
Et pendant ce temps, Stringer passait
des coups de fil, comme si de rien n'était.
Je l'ai même appelé.
J'ai obtenu son numéro à la fac.
Ce serait pas le 8447393 ?
Prez a obtenu les évaluations des propriétés
et les transferts de terrain auprès du tribunal.
Son numéro de téléphone y figurait.
Ça ne m'étonne pas
qu'il utilise son mobile aussi librement.
Voilà les appels qu'il a reçus et qu'il a passés.
Ce sont presque tous des numéros
en centre-ville.
Des cabinets d'architectes,
le bureau des permis,
des avocats, les bureaux du zonage.
Et même des appels à l'université.
- Tu veux dire qu'il s'est rangé ?
- Il appelle des gens respectables.
On nous a confirmé
qu'il a ce numéro depuis longtemps.
Beau travail.
Son portable est clean parce qu'il le garde.
Il utiliserait un jetable pour ses deals.
Les téléphones jetables.
La coqueluche des dealers.
Ils passent quelques appels avec,
puis le jettent.
Ils en prennent un autre, et font pareil.
Dans les quartiers ouest,
il y a plus de téléphones par terre
que de capsules.
Comment on peut les mettre sur écoute ?
D'abord il y avait les cabines publiques
et les pagers.
Ensuite il y a eu les portables
et les rendez-vous. Et maintenant, ça.
Ils apprennent vite.
Chaque fois qu'on les gêne, ils s'adaptent.
Alors...
Stringer est intouchable.
Il y a quelques années, quand ils achetaient
des immeubles dans le centre-ville,
je pensais que c'était pour les revendre
et se faire de l'argent
quand l'État les déclarerait
inhabitables.
Bell et Barksdale n'ont rien vendu.
En fait, ils en achètent plus
et demandent des permis de construire.
On dirait que Stringer Bell
est pire qu'un dealer.
C'est un promoteur immobilier.
Merde, il fait des vraies affaires ?
T'es un vrai flic.
Maintenant qu'on l'a retrouvé,
pourquoi tu ne vas pas lui poser la question ?
S'il te faut du temps, je m'occupe de Daniels.
Mais après ça,
si ton enquête ne mène nulle part,
tu vas devoir ravaler ta putain de fierté
et rejoindre cette unité.
Comment ça va, Donette ?
"Ça va, String. Tu m'as manqué, chéri."
Écoute, je suis désolé
de ne pas t'avoir rappelée.
Ton "désolé" ne me tient pas chaud la nuit.
J'étais occupé, ma puce.
C'est pas comme si j'essayais
de me débarrasser de toi. Je fais des affaires.
Tu sais ce que c'est d'être toute seule ici ?
La police vient me voir,
et je n'ai personne à mes côtés.
Tu as dit que l'inspecteur t'a laissé une carte ?
Il a dit que D'Angelo ne s'était pas suicidé.
À cause des marques qu'il avait sur le cou.
Il a dit qu'il a pu être assassiné.
Assieds-toi.
Écoute-moi bien.
En prison, tout le monde sait qui est Avon.
Personne ne va buter son neveu.
Compris ?
En ce qui nous concerne...
j'ai fait une erreur en prenant mes distances,
mais ça ne va pas se reproduire.
Oh, oui.
Dieu existe.
Ça ne peut pas être un accident.
Pourquoi tu me paies un coup ce soir ?
Dis la vérité.
Elle ferait mieux
de ne pas repasser devant moi.
Pourquoi, Bunk ?
J'ai deux macchabées,
dans ce qui semble
être un vol de came à Pimlico.
Et les jeunes qui étaient là-bas
ont l'air de connaître Omar de vue.
Il me faut Omar, Jimmy.
Encore ? Bon sang, Bunk.
Ouais.
Laisse tomber.
On fait le numéro trois ?
Non, ça a marché pour toi la dernière fois.
La blonde au juke-box.
Je l'aimais bien.
On aime tous embrasser.
Mais non, mon amie là-bas...
Je pense que c'est un numéro deux.
Ma mère est morte il y a une semaine.
Et j'ai du mal à m'en remettre.
C'est pourquoi je suis si déprimé ce soir.
- D'accord, ta mère est morte et tu es triste.
- C'est ça.
T'es un vrai pote.
La même chose.
Ma mère est morte il y a une semaine, et...
Ça va, patron ?
Tu as les reçus des téléphones de Virginie ?
Voyons voir.
À partir de maintenant, tu t'occupes de ça.
D'accord.
Si Bernard fait comme on dit
et s'occupe des voyages,
je ne veux plus avoir à m'occuper de ça.
Bien sûr.
- Et si Donette m'appelle...
- Je sais.
- Je lui dis que t'es occupé.
- Non.
Je prendrai l'appel.
Rhondie ?
Rhondie !
Rhonda !
"Il a été soupçonné
d'avoir ordonné ou causé la mort
"de plus de douze personnes."
Soupçonné.
Rumeurs et insinuations.
Il n'y a pas une seule allégation
qui n'ait déjà été soulevée
par l'assistante du procureur durant le procès.
Vu l'excellente conduite de mon client
depuis son incarcération,
et son aide notoire dans l'identification
du responsable des morts par overdose
ici même l'année dernière,
je vous demande d'honorer notre accord
- et d'approuver sa remise en liberté.
- Je rêve !
- Gardez vos commentaires pour vous.
- Nous nous sommes engagés.
Vu ce qui se passait l'an dernier
dans vos murs,
c'est le moins que vous puissiez faire.
De l'héro Rockefeller !
C'est lui, là-bas. Avec la Sedan G35.
- Le type au t-shirt rétro ?
- Cool, ce t-shirt.
Y a intérêt, il coûte 430 dollars.
Mortel. Je vais m'en acheter un.
Prends celui du petit Muggsy Bogues.
Tu vas nager dans celui-là.
Comme d'habitude,
vous pigez rien, bande de nazes.
Il a pas ramené assez d'argent
la semaine dernière
et vous voyez tous comme il deale.
Alors où est le fric ?
Il ne faut pas s'arrêter
à sa bagnole et ses fringues.
Il a une copine ?
- Il sort avec une petite branque du lycée.
- Elle porte des diamants ?
Elle a un beau cul, c'est tout ce que je sais.
C'est clair.
Surveille la fille.
Une lycéenne avec un collier en platine,
ça peut venir que d'un seul endroit.
Donne-lui son truc.
SIG Sauer.
C'est pas de la merde, mon pote.
J'ai l'habitude des revolvers.
Un calibre 38, ça s'enraye pas.
Ça contient pas 15 balles non plus.
Les choses ont changé.
Non. C'est juste devenu plus violent.
- Ça m'intéresse pas trop, les vacances.
- Qui a le temps pour ça ?
Et si j'emmenais les garçons
passer un week-end à la mer ?
Vous êtes déjà allé à la mer ?
Écoutez.
Ce n'est pas comme si
j'attendais une ouverture avec Rhonda.
C'est arrivé, c'est tout.
J'aurais dû vous le dire avant.
Je dois savoir
si ça va créer des problèmes entre nous.
Non, je vous souhaite beaucoup de bonheur.
J'ai fait beaucoup de bruit hier soir ?
Merci d'être aussi compréhensif.
Vous venez ?
Non, je vais rester
finir mon verre tranquillement.
Et puis je rentrerai.
La même chose,
et mettez une bière à côté.
Ça va, mon vieux ? La forme ?
Regarde-toi !
Tu vas pas partir, hein ?
C'est parti.
C'est de la balle.
Bois ça.
Ça m'étonne qu'Avon
vous laisse vous défoncer.
Des fois, faut bien.
Tu vas planer, mon pote.
- On y va ?
- Oui. Tu peux conduire ?
Je croyais que c'était toi
qui conduisais ce soir.
Non, ça va. Je peux conduire.
Merci !
Une meuf avec une seule jambe. Aaliyah.
C'est n'importe quoi.
Oh, merde.
- T'aimes toujours les gonzesses, non ?
- Merde.
Il est de retour.
French