Ils sont en ligne à présent.
Ça marque le numéro de Marlo ?
Mais comment ?
C'est fait pour imiter un flux d'appel
comme le standard du fournisseur.
On met le numéro qu'on veut.
Les registres de la société téléphonique
indiquent celui qu'on a donné à Sydnor.
C'est relativement simple.
Tiens-t'en au scénario.
On ne veut pas se trahir.
Même avec le modulateur vocal,
tu cours des risques.
Sept-Baker-14.
BGA. Allez-y, 14.
14. Un véhicule bloque une entrée.
Au 400, rue Pressman.
Nom de...
Merde.
Templeton.
Hé, toi...
T'as fini, espèce de pervers ?
J'ai pas de rapports sexuels avec eux.
Je ne les agresse pas.
Comment oses-tu écrire ça dans ton journal
sans me connaître ?
- Quoi ?
- Mordre, c'est pas du sexe.
Je suis pas un malade.
Un instant, un instant.
Je devrais te mordre.
Ça te plairait, Scotty ?
Je parie que oui. J'ai raison ?
T'écris que je suis un pervers.
C'est toi le pervers, tu sais ?
C'est pour ça que je te plais, Scotty ?
C'est pour ça ?
Merde alors !
Ici Holley, brigade des homicides de Baltimore.
Je veux localiser un appel
pour l'affaire 08H114.
On utilise le portable en ce moment même.
Je pourrais te mordre.
Tu me dirais si c'est sexuel.
Bon, attendez. Qui... Où êtes-vous ?
Voici ce qui va se passer.
Tu m'humilies comme ça ?
Tu me mortifies devant mon père ?
Devant le père de mon père ?
Écoute-moi, petit con,
pauvre petit débile, voici ce qui va se passer.
Vous ne les retrouverez plus.
Vous les reverrez plus.
Je t'envoie quelque chose.
Regarde bien ce type,
tu ne le reverras plus jamais.
D'accord.
Raccrochez pas. Peut-on...
Merde. T'as pu joindre McNulty ?
- Sa boîte vocale.
- Nom de Dieu.
C'était... C'était lui.
Encore !
Bel accent de Baltimore.
C'est dans mes gènes.
... a localisé le téléphone
au quai cinq de la rue Pratt.
Rendez-vous sur place
et retenez toute personne présente
jusqu'à l'arrivée de l'officier de service.
Un-Baker-Dix, bien reçu. J'y vais.
Un-Baker-13, j'y suis presque.
Appel à toutes les unités. On recherche
un suspect parlant au téléphone.
- Quelqu'un au téléphone ?
- Non.
Il y a du monde, ça pourrait être n'importe qui.
Prenons leurs noms.
Va dans cette rue. Prends leurs noms.
Rassemble tout le monde par là.
- Arrêtez.
- Qu'y a-t-il ?
- Lâchez-moi.
- Mains en l'air.
À terre, tout de suite.
Les mains en l'air ! Dehors !
Rassemblez tout le monde par là
et prenez leur portable.
Mettez tous votre portable
sur la table devant vous.
Arrêtez, il n'a rien fait.
Que faites-vous ?
Foxtrot à KGA, contact visuel.
- Sergent, on l'a.
- Non !
- Je l'ai enregistré.
- Il a appelé ?
Oui, c'était super.
Qu'est-ce que j'ai raté ?
Il a changé de sujet.
Il a dit qu'il voulait me mordre.
Comment ça, te mordre ?
Scott, dis-tu qu'il a menacé de te...
Veuillez patienter un instant.
Nom de Dieu.
"On n'enseigne pas ça à la faculté de droit."
-Pearlman.
Marché conclu ?
Non, Clay.
Je ne choisis pas un seul juré
avant le paiement intégral de mes honoraires.
Si tu veux Billy Murphy sur ton affaire,
faut payer pour l'avoir.
Je vais te verser un acompte.
Un bon acompte à cinq chiffres.
Mais tu me demandes
de payer des honoraires de vainqueur
alors que je n'ai pas encore gagné.
Avec l'épée suspendue au-dessus de ma tête,
je ne peux pas compter sur le soutien financier
que j'aurais normalement à ma disposition,
tu me suis ?
Tes amis riches fichent le camp ?
Ils pensent à court terme, pas à long terme.
C'est une honte.
25 000 dollars maintenant
et 25000 de plus une fois le jury en place.
Je ne travaille pas comme ça.
Je le sais bien.
Et normalement,
je ne te demanderais pas de me rendre service
dans de pareilles conditions.
200 000 dollars quand je t'aurai tiré d'affaire.
Et Clay, ne me baise pas.
T'as intérêt à me verser toute la somme.
Billy, tu parles
comme si tu ne me connaissais pas.
Tu me déçois, vraiment.
Soyons justes.
Je te donne l'occasion
de te mesurer au procureur
dans une affaire qui fera la une des journaux.
Toute cette publicité ?
Merde, l'ami, c'est toi qui devrais me payer.
Moyennant 20 000 dollars en liquide
à mon comité de campagne,
je me laisserai traîner devant la cour fédérale
et te laisserai me défendre.
Tu les battras comme des chiens
et tu te feras un nom.
T'arnaquer ?
Non, je te ferai connaître.
Ces salauds auront vite fait d'oublier
Johnnie Cochran, et ta carte de visite
sera dans leur poche avant la fin du procès.
Non.
J'ai déjà toute la réputation
nécessaire à un avocat.
Garde donc tes belles paroles pour le jury.
Oui.
Non, rien depuis.
D'accord.
Barlow, Kincaid et moi étions ici
à ne rien faire
comme des réparateurs d'électroménager.
Aucun appel. Et puis, paf.
Pas de chance au port.
On a suivi le GPS,
mais le signal est mort près du quai cinq.
- Où est McNulty ?
- Au journal.
Réécoutons-le.
T'as fini, espèce de pervers ?
Il parle comme un drogué de Dundalk.
Comment était-il, sur le plan affectif ?
- Il semblait furax.
- Contre vous ?
Comme je vous l'ai dit,
il m'a accusé de l'avoir humilié
en écrivant que les morsures, c'est sexuel.
À la fin, il m'a menacé de venir me mordre.
- Je n'ai pas vraiment réagi.
- D'accord.
- C'était le même gars ?
- Que voulez-vous dire ?
C'était la même voix que la première fois ?
Oui.
Enfin, non.
Je veux dire, oui.
Même voix, mais cette fois-ci, j'ai remarqué
qu'il avait un gros accent de Baltimore.
- Vous n'aviez pas remarqué la première fois ?
- J'ai dû oublier.
- J'ai merdé ?
- Non, pas du tout.
On réserve le droit de prendre la décision.
Ceci dit, la publication de ces photos
risque-t-elle de nuire à l'enquête ?
Je ne crois pas.
En fait, il nous faut toute l'aide possible
pour chercher ce sans-abri.
Vous savez pas où il est ? Il pourrait...
- Être déjà mort, oui.
- Mince.
C'est l'angle de Charles et Conway.
Je me demande s'il y va souvent.
Ça doit être un autre téléphone.
Un portable, pour vous avoir envoyé ça.
C'est vrai.
Mais là encore, vous ne pouvez rien publier
de l'origine des appels.
On veut localiser le portable.
Et s'il appelle encore ?
Gardez-le en ligne le plus possible.
Ne lui faites pas peur.
Il veut rouspéter. Laissez-le faire.
- Ça va ?
- Moi ? J'imagine que oui.
Ne vous en faites pas.
Il se sert de vous. Il a besoin de vous.
Ça ne me plaît pas beaucoup.
Je ne sais pas.
Ça vous avantage tous les deux, non ?
Merci pour les photos, messieurs.
J'ai appelé Vincent sur son portable ce matin,
il ne répond pas.
J'ai pas le temps.
C'est l'heure de s'approvisionner
et on n'a toujours pas la marchandise.
Merde.
Yo, Vincent.
T'es où ?
Manny ? Manny ?
Merde.
- Omar.
- Pourquoi t'es pas mort ?
Il fait dire à Marlo
qu'il est dans la rue, qu'il attend.
Il dit que toute la ville va savoir
que Marlo n'a pas les couilles de se montrer.
- Il a pris le matos ?
- Yo, Cherry.
Il a fait la peau à Manny en entrant.
- J'allais y passer aussi.
- Comment il est entré ?
Manny a ouvert pour aller chercher à bouffer,
et cet enculé était là.
Il savait que le matos était là.
Pas besoin de lui dire.
Il était au courant.
Quatre kilos de pure, envolés.
Yo, Cherry. Tu vas me détacher, oui ?
Allez, détache-moi.
Sérieusement, Steven.
Si t'as pas les moyens, ça va, je comprends.
Si tu crois qu'il va me devancer
et rester en poste, tu dois te couvrir,
vu ce que t'attends d'Annapolis.
Mais si tu dois choisir un camp,
fais-le vite, c'est tout.
Je comprends, Tom.
Je t'envoie un chèque aujourd'hui.
Super, Steven. J'apprécie vraiment.
Puis-je te demander de considérer...
Je vais doubler la somme pour ma femme.
Pour ta femme aussi ?
C'est vraiment super.
Merci de ta générosité.
Pas de problème.
Des photos ?
Il a envoyé des photos numériques
d'une victime potentielle
au reporter du Sun.
J'ai examiné le coin où il traîne d'habitude.
On ne l'a pas vu depuis deux jours.
Le journal nous a fourni ces photos,
mais on veut pouvoir les intercepter à l'avenir.
- D'où la modification de l'ordonnance.
- Exact.
Peut-on les intercepter
avec notre équipement ?
Non.
On a du mal à franchir le cap du XXe siècle.
Le comté de Howard dispose du logiciel
- sur deux ordinateurs.
- Il en faut deux ?
Si un ordi tombe en panne,
on en aura un de rechange.
Il ne faut pas le rater, ce malade.
Bonne chasse.
Merci, monsieur le juge.
Ronnie.
As-tu prévenu ton patron ?
Et il va appeler le maire ?
Ainsi que Rawls, j'imagine.
Le beau gosse se fait élire
en promettant un retour à l'ordre.
La criminalité ne diminue pas,
et juste avant d'annoncer
sa candidature au poste de gouverneur,
un taré se met à tuer des gens
et à envoyer des photos aux journaux.
Tu devrais vérifier l'alibi du gouverneur.
J'ai pas raison ?
Merci.
Vous n'en avez pas obtenu 30 ?
20 ?
92.
Que je vous dise un truc :
nombreux sont ceux qui veulent
Tommy Carcetti comme gouverneur.
Je me demande bien ce qu'ils pensent.
92, Norman, en une matinée.
C'est un record.
Le tueur de sans-abri en a enlevé un,
lui a mis un ruban
et a envoyé sa photo au Sun,
- disant qu'on ne retrouverait pas le corps.
- Quoi ?
Le journal va publier les photos.
Je veux Bill Rawls en ligne tout de suite.
Vieille canaille
Je serai content quand tu seras mort,
vieille canaille
Regarde-toi, sale tueur de bébés.
Regarde-toi.
Michael Lee Né le 15/07/1993
Affaire classée
Allons-y. L'adjoint veut voir tous les hommes
que je peux rassembler à l'étage.
Il est tout excité
à cause du tueur en série de McNulty.
Je mène ma propre enquête.
Bunk, c'est pour la réussite de l'équipe.
L'adjoint veut des corps.
Le maire pète les plombs.
J'y vais pas.
Tu ne vois pas mes gallons, sur ma manche ?
- C'est pourtant évident.
- Je mène une enquête policière.
J'ai une nouvelle piste
sur la grosse affaire de l'an dernier,
dont je suis le seul enquêteur restant.
Alors j'emmerde tes gallons, McNulty
et ton enquête prioritaire.
Si ça ne te convient pas, dénonce-moi
et amène-moi devant le conseil de discipline.
Alma, tu couvres l'enquête
auprès des inspecteurs en ville.
Ne pars pas avant de vérifier
s'il y a des mises à jour avant le bouclage.
McNulty est chargé de l'enquête,
avec le concours du reste de l'équipe.
Le lieutenant D'Addario s'occupe de l'écoute.
En plus d'Alma et de Scott,
Olesker écrira une colonne.
Fletcher, obtiens les réactions des sans-abri
et interviewe les experts.
Melody, téléphone
aux experts médicaux de Clifton T. Perkins
et écris un petit article
sur ce qui peut pousser un tueur fou
à parler aux journaux.
Greggs, j'ai consulté les rapports.
On a interrogé les gens
et examiné les lieux à fond,
mais on ne connaît pas
les antécédents des victimes.
Occupez-vous-en.
Colonel Tomlin,
l'unité tactique
fournira des véhicules de surveillance
et des policiers en civil
aux lieux de rassemblement.
Il faut se montrer proactifs dans la rue.
Il s'agit autant
de prévenir un enlèvement ou un meurtre
que de faire une arrestation.
On ne peut pas faire ça au téléphone.
Faut être dans la rue, sur le terrain.
Il faut rester en contact avec les médias.
Le reporter qui a été contacté
est au cœur de l'affaire.
C'est peut-être la solution.
T'es au cœur de l'affaire.
Bien qu'on présente ça comme un témoignage
de ta dernière conversation avec le tueur,
Alma va t'interviewer pour l'article principal.
Les vérifications auprès des refuges
et à l'angle de Conway et Charles
indiquent que la victime a disparu.
Quand on saura son identité,
faudra vérifier que ce n'est pas un canular.
Chef, faut transférer des hommes du district
pour former une équipe de surveillance.
Comme il connaît la politique du personnel,
je laisse McNulty choisir son monde.
Pour une fois, on m'assure
de l'attribution des ressources
nécessaires à la couverture de cette affaire.
Alors cernons cette horreur
et couvrons bien tous ses aspects.
Elle a de la substance.
Le maire en personne m'a dit
qu'il n'y aurait pas de restrictions
concernant les heures sup et les effectifs.
Alors allez élucider cette affaire.
Du travail de policier. Tiens donc.
Bonne journée.
6 000 dollars jusqu'à présent.
Le nouveau matos fait des ravages.
Oui.
Faut probablement faire le plein.
Ça n'arrive pas tous les jours, hein ?
Dégage, connard.
Mike, écoute ça.
"Hydrothérapeute certifié,
"expérience auprès des patients gériatriques,
clinique externe de l'hôpital de Sinai."
Jerry qui ?
Et celle-là : "Aide de bureau dentaire,
"cabinet dentaire de qualité
recherche employé de bureau."
- Un truc de meubles ?
- Une secrétaire, je crois.
T'es jamais allé chez le dentiste.
"Superviseur à l'entretien CVCA."
C'est quoi, un cévéka ?
"C-V-C-A." Y a peut-être une faute.
"Gestionnaire de systèmes,
travail sous pression."
Y a rien d'intéressant.
Même si c'était le cas,
t'as pas 16 ans et tu dois aller chercher Bug.
Attends un peu.
"Danseuse exotique,
quartier financier, à l'heure du déjeuner.
"Doit être souple de corps et d'esprit."
Ça, c'est bien.
Qu'il pleuve sur eux. Qu'il pleuve.
Attends.
C'est fini.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Si on ne le sait pas, toi, tu le sais.
C'est n'importe quoi.
N'oublie pas Bug.
Comme il s'agit d'une enquête en cours,
posez vos questions
aux policiers les plus en mesure d'y répondre.
Ces nouveaux éléments
dans l'affaire des meurtres de sans-abri
sont troublants, tragiques et inacceptables.
On fait tout notre possible
pour repérer et identifier l'individu
dont la photo
a été envoyée au Baltimore Sun aujourd'hui.
On tâche de protéger les autres sans-abri
et on poursuit le suspect
à l'aide de tous les moyens à notre disposition.
J'ai dit aux commandants de la police
qu'ils ont toute ma confiance
et peuvent user
de toutes les ressources nécessaires.
Je vais être catégorique :
cet homme sera traduit en justice. Merci.
M. le maire, M. le maire !
Sa voix et des photos.
S'il rappelle, t'auras l'un ou l'autre.
Je peux faire ces vérifications moi-même.
T'as entendu l'adjoint.
Il a affecté Greggs à la tâche.
Elle a un triple meurtre.
Et cette brigade a ton tueur en série.
C'est sérieux.
Jay, pas besoin...
T'es chargé de l'enquête sur le disparu.
T'as pas le temps
de t'occuper d'anciennes affaires.
Greggs s'en charge, un point c'est tout.
De quoi d'autre as-tu besoin ?
Il faudra de la surveillance
à mesure qu'on avance.
Pour le moment,
je dois l'identifier et cerner sa personnalité.
- Après, j'aurai de quoi travailler.
- L'analyse de la voix ?
Je crois pas à ces conneries.
Si ça continue,
tu vas vouloir que je demande de Quantico.
Justement...
Tu ne crois pas
à l'analyse du comportement, Moreland ?
Au point où j'en suis,
je crois pas à grand-chose.
Peu importe ce qu'aucun de nous croit.
T'as ouvert le robinet, Jimmy.
On est enfin payés pour mener une enquête.
Vous êtes fiers de vous ?
On a presque Marlo. Une semaine, deux maxi.
Ça vous fait quoi,
d'enlever Greggs à son triple meurtre ?
Ça fait quoi
de savoir que des équipes de surveillance
et des unités tactiques
poursuivent un suspect bidon ?
On se servira des équipes de surveillance
pour le coincer.
Je ne veux pas savoir
qui est sur la photo du journal,
ni où ce type se trouve vraiment.
Noms et adresses, tout ce que tu as.
- Jimmy...
- Ne te tue pas à la tâche.
Merde.
T'en fais pas. Tu peux compter sur moi.
Autre chose :
mon fils va venir passer la nuit chez moi.
On trouve des meubles pour enfants où ?
À Ikea.
À plus tard.
Vous devriez avoir honte.
Je suis sérieux.
- Labo.
- C'est Moreland.
Vous venez d'appeler.
Je sais, et je rappelle.
Il me faut les résultats d'analyse
pour le 06H271 immédiatement.
Je sais, il n'a pas encore eu le temps.
Dites-lui que j'ai appelé
et que je vais continuer à le faire
jusqu'à ce qu'il me comprenne, d'accord ?
Cadeau.
Dans la un.
Merde.
Comment je suis censé faire ça tout seul ?
La police est trop fauchée pour payer.
Ça va ?
C'est nul. C'est vraiment nul.
J'arriverais à élucider mon affaire
si ces cons n'étaient pas aussi radins.
Quelle affaire ?
Un indic a localisé un témoin qui m'évite.
Il crèche chez une fille dans l'avenue Athol.
Il rentre tard et repart tôt.
Et alors ?
Ça ne m'embête pas
de surveiller l'endroit sans être payé.
Mais c'est un immeuble
avec un parking de chaque côté
et s'il se gare dans la rue
et traverse la cour à pied,
Il peut passer par la porte de la terrasse.
Deux hommes de plus suffiraient ?
Oui, avec deux voitures.
J'ai plus d'hommes
qu'il en faut pour mon tueur.
Je te mets en contact avec l'unité tactique.
Dis que tu surveilles les lieux pour moi.
- Je mettrai tes heures dans mon rapport.
- Tu peux faire ça ?
Dieu soit avec toi.
Tu le reconnais ?
Oui.
Regarde-toi.
Tu ne détournes même pas le regard.
Remarque, je te comprends
après ce que ce salaud t'a fait.
N'empêche, c'est une attaque brutale.
Celui qui a fait ça a mis du cœur à l'ouvrage.
Tu me suis ?
Je sais que ce n'était pas toi.
Sans vouloir te vexer,
t'es pas assez fort
pour infliger de telles blessures.
Celui qui a fait ça
était forcément un adulte puissant,
quelqu'un de redoutable.
Tu me suis ?
C'est vous le policier. Comment je le saurais ?
- C'est bien pour filmer debout ?
- Faisons un plan d'ensemble.
Foutu prix Pulitzer.
Pas très original, je sais.
Petite anecdote, lien avec l'info, citation.
Ça va comme encadré,
mais élabore un peu pour demain.
Passe du temps avec ces gens.
Parfois, le point faible d'un article,
c'est les citations.
Un type qui dit que c'est dur dans la rue,
c'est pas accrocheur.
Mais si tu peux le décrire tel qu'il est,
raconter une période de sa vie...
Écoute, demain, retourne aux refuges
parler aux gens.
Peu importe si t'écris un article. Si c'est le cas,
tant mieux.
Sinon, passe la journée avec les gens.
Je me fiche des citations dans ce cas-ci.
Je veux de l'authentique.
J'ai fini. Il reste de la place
pour l'article de Price à l'hôtel de ville.
- Scott ?
- Cinq minutes.
- L'heure du bouclage approche.
- Trois minutes.
On l'a envoyé en, comment on dit,
- centre de désintoxication.
- Quatre fois.
On n'est pas riches.
Henry a une allocation d'invalidité.
On l'a sorti de là, il a fait un tas de promesses,
mais vous savez...
Je suis désolée.
La dernière fois,
on a décidé de ne plus être là pour lui.
On savait qu'il risquait de mourir,
à cause de la drogue. On le savait.
Mais ces trucs dans le journal,
les trucs sexuels,
les morsures ou je ne sais quoi...
Mon Dieu, personne ne mérite ça.
Vous voyez le problème, non ?
Le "je", c'est une chose.
Il doit s'insérer dans l'histoire...
C'est essentiel.
Mais quand il parle
d'être jour et nuit avec les sans-abri,
de partager "leurs recoins les plus sombres..."
C'est écrit comme un essai.
On a la colonne d'Olesker
pour la une de la rubrique locale.
C'est puissant sans être sensationnaliste.
Mais ce que Scott a écrit,
on dirait qu'il a passé
des semaines avec les sans-abri.
Il a passé une nuit sous un viaduc
et une demi-journée
à interviewer les gens du refuge.
C'est pas Studs Terkel.
Tu crois qu'on ne devrait pas le publier ?
On a son interview
au sujet de l'appel dans l'article d'Alma,
on a ses citations, mais pour le reste,
il agit comme s'il risquait sa vie,
s'il marchait de nuit sur le bord de la route.
C'est notre ville, ici. On n'est pas à Beyrouth.
Je comprends ton inquiétude.
Je vais prendre l'article
et l'éditer moi-même. Ça te va ?
D'accord.
Bien qu'ils aient refusé d'être filmés,
les parents de Jonathan Boland espèrent
que l'attention renouvelée
portée à la mort de leur fils
mènera la police à son assassin.
Pour Channel Six News, ici Cass...
Les médias sont devenus fous.
L'hôtel de ville aussi.
Pour une fois,
on a les ressources nécessaires.
- Comment tu te sens ?
- Inquiet.
J'ai l'impression qu'ils vont découvrir
combien on dépense et tout arrêter.
Tu n'es pas encore au point ?
Je veux juste tout repasser en revue.
On termine l'audience avant midi,
avant d'attaquer les arguments d'ouverture.
- C'est M. Bond qui s'y colle.
- Il a besoin d'être secondé.
On doit connaître tous les détails de l'affaire.
Ce sera encore long ?
Si Marlo a un code, on peut le déchiffrer.
C'est certain.
Combien de temps ?
Ça dépendra du code, pas vrai ?
Plus vite on en aura fini avec ça,
plus vite on sera en sécurité.
Landsman veut que j'aille à Quantico
demander au FBI de faire un profil.
Tu pourrais en apprendre sur toi-même.
C'est pas drôle, Lester.
Ça a pris plus d'ampleur que prévu.
Toute la ville...
Oui, Jay.
Non.
J'ai pas besoin
de l'aide des élèves de l'école de police
pour passer au peigne fin
les lieux où il traîne d'habitude.
J'en ai pas besoin.
Quoi ? Tu veux savoir pourquoi ?
Parce que je sais qui est le disparu.
Oui, nom, date de naissance
et dernière adresse connue à un refuge.
Lawrence Butler, 10/03/1951,
400 rue West,
refuge pour hommes au sud de Baltimore.
Comment ? En enquêtant, pardi.
Quand j'aurai d'autres pistes,
je pourrai utiliser tes hommes
pour régler cette affaire.
En attendant, t'en mêle pas, d'accord ?
Ne t'en mêle pas, putain.
Le problème d'en avoir fait une priorité,
c'est que les gens traitent ça en priorité.
Nom de Dieu !
Finissons-en le plus vite possible, Lester.
Sénateur !
Il y a des rumeurs
d'une offre de dernière minute.
Je suis innocent, je ne plaiderai pas coupable.
Que lisez-vous, sénateur ?
Ça ?
"Prométhée enchaîné", une pièce antique,
l'une des plus vieilles au monde.
Un homme simple
est horriblement puni par le pouvoir en place
pour avoir voulu montrer la lumière au peuple.
Comme l'a écrit Eschyle :
"Nulle bonne action ne reste impunie."
Vous n'imaginez pas la consolation
que je trouve dans ces pages.
- Dernière question.
- Mesdames et messieurs,
je dois passer devant le tribunal,
je vous verrai à l'intérieur.
L'hôtel de ville veut une mise à jour.
Que sait-on du disparu ?
Quoi d'autre ?
J'envoie la cassette et le dossier à Quantico.
Ils étudieront ça.
Tu dois chercher
dans tous les refuges de la ville.
- Besoin d'aide ?
- J'emmène Christeson.
- Le nouveau ?
- Oui, il posera la question qu'il faut.
Il est avide.
Si j'ai besoin d'autres hommes, je te fais signe.
Je sais pour Christeson.
Tu l'as laissé bosser sur son affaire
avec tes équipes de surveillance.
T'as bien fait, Jimmy.
- Merci.
- J'ai une autre affaire pour toi.
Tu te rappelles le viol-meurtre à Bolton Hill ?
Le beau-frère du violeur
a refusé de me parler l'an dernier,
mais sa femme vient d'être arrêtée.
Si elle va en prison,
les enfants iront en foyer d'accueil
alors il veut passer un marché.
Le hic,
c'est qu'il est en taule dans l'État de New York,
à Elmira ou à Newburgh.
Une voiture et un budget
me permettraient de classer l'affaire.
Jimmy, il a étranglé une fille de 20 ans
et l'a cachée sous son lit.
Dis que tu bosses pour moi.
J'ajouterai tes heures et frais à mon dossier.
Merci, mon vieux.
T'es vraiment le roi, dis-moi.
Homicides.
Non, il est sur le terrain.
Rappelez dans quelques heures.
Réflexion faite, j'emmène Norris
examiner les lieux avec moi, patron.
Pour chacune des transactions décrites,
inspecteur,
l'argent est passé
par le compte personnel du sénateur
- avant d'être retiré en liquide.
- Oui, monsieur.
- Souvent pour le même montant ?
- Souvent le montant exact,
parfois des montants un peu moindres,
mais toujours à moins d'un jour du dépôt.
Merci, inspecteur Freamon.
Pas d'autres questions, Votre Honneur.
Contre-interrogatoire, M. Murphy.
Pas de questions, Votre Honneur.
- T'as un numéro ?
- Quoi ?
Un papier avec un numéro.
Avec ça, je te trouve une place.
- On a des macaroni au fromage.
- Non, je suis journaliste.
T'as de quoi manger, alors.
Oui, je suis juste venu faire connaissance
avec quelques sans-abri.
Pourquoi venir à la soupe populaire
pour voir des sans-abri ?
- Vous les servez pas ?
- On sert tout le monde.
Les sans-abri, les pauvres,
ceux qui travaillent mais sont fauchés.
La moitié du quartier
vient ici la semaine précédant la paye.
T'es pas...
Sans-abri ?
Non, j'habite dans le sous-sol de ma sœur
à Edmondson Village.
Que veux-tu demander aux sans-abri ?
Je veux parler des meurtres. Du tueur en série.
Je veux surtout écrire un article
sur leur situation.
La vie qu'ils mènent.
C'est dur dans la rue.
Je n'ose même pas imaginer.
Tu veux écrire un article sur leur vie, hein ?
- Je m'appelle Bubbles.
- Mike Fletcher.
Parlons de l'association caritative
West Baltimore Hoops,
quelles étaient vos responsabilités ?
Je ne saurais le dire.
Pourtant, vous touchiez 40 000 dollars par an
en tant que directeur exécutif.
Non. Tout l'argent revenait au sénateur Davis.
Rien pour vous ?
J'étais payé pour être son chauffeur.
J'avais ma paye.
Et quand j'allais chercher l'argent
- du sénateur...
- Objection !
- ... il me donnait un pourboire.
- Rayez tout ça.
Accordée.
Ne tenez pas compte de cette remarque.
On s'en tient aux accusations relatives
aux œuvres de charité à but non lucratif
du sénateur Davis.
Le reste est sans importance ici.
Appel sortant :
Ça y est.
Comment ? Une réunion à 17 h 50 ?
Je vais surveiller Monk.
Vous avez un casier judiciaire, M. Price ?
Oui, j'ai fait de la prison.
Quand vous êtes sorti de prison il y a six ans,
le sénateur Davis
était-il au courant de vos antécédents ?
Oui, monsieur.
Et pourtant, il vous a offert un emploi.
C'est comme ça que vous le remerciez ?
Dans votre témoignage
sur l'argent que vous gagniez
dans les œuvres de charité du sénateur,
vous avez dit l'avoir remboursé en liquide.
À chaque fois.
Il n'y a donc aucune preuve
que le sénateur a bien reçu cet argent.
- C'est exact ?
- Je suppose.
- Vous supposez.
M. Price, vous avez admis
qu'en échange de votre témoignage,
on vous a promis l'immunité
contre toute accusation liée à cette affaire.
Est-il juste de dire
que témoigner contre le sénateur Davis
vous assure de pas retourner en prison ?
- Tu l'as dit, bouffi !
- M. Price.
Merde. Je suis désolé.
- Au temps pour moi, madame la juge. Désolé.
M. Price, pensez-vous que le jury
sera plus enclin
à croire un criminel condamné deux fois
qu'un homme élu sénateur du Maryland ?
Que voulez-vous que je vous dise ?
Croyez qui vous voulez
et laissez-moi tranquille.
Je ne comprends pas.
Il n'a pas bougé depuis une heure et demie.
Bon, reviens alors.
Il s'attaque aux abris de bus
tous les trois ou quatre soirs.
Deux blessés et un mort depuis décembre.
J'ai besoin d'heures pour le surveiller.
Il est réglé comme une pendule.
Donne-nous trois nuits
et l'affaire sera élucidée.
- Deux nuits.
- Et s'il attaque lors de la troisième ?
- Une nuit.
- Bon, bon.
Deux nuits.
Mets mon numéro de dossier
sur les fiches d'heures sup
- et donne-les à Jay...
- Je connais la marche à suivre.
- Vraiment ?
- C'est bien ce que tu fais, patron.
Comment tu m'as appelé ?
- C'est quoi, ça ?
- Des rapports.
Les familles des victimes ont été interrogées.
Et crois-moi, ça m'a gâché ma semaine.
- C'est dur, hein ?
- Je suis là à expliquer
à de bonnes gens pourquoi leur fils aîné,
qui était à la rue
parce qu'ils n'ont pas pu régler ses problèmes,
et Dieu sait qu'ils ont essayé,
pourquoi il est mort mordu et torturé
aux mains d'un taré
qui s'en est servi pour prendre son pied.
Et d'abord, comment les journalistes
ont su pour les morsures ?
Je dois y aller. J'ai des trucs à assembler.
Tu ne m'avais pas prévenu, salaud.
J'en ai un à l'angle de Calhoun et Mosher.
Nom de Dieu...
pauvre gars.
Tu veux le ramener chez toi ?
- Enfin, me ramener.
- Quoi ?
Je blague, mon vieux.
Merci de m'avoir emmené ici
et de m'avoir fait visiter.
Ne me paie pas pour ça.
Vraiment ?
Écris ce qu'on ressent, c'est tout.
Merde.
Merde !
"Marcher parmi eux..."
Rodney, tu ne peux pas exiger
qu'un habitué paye tout. Ça ne se fait pas.
J'ai déjà eu un bar.
Je sais comment ça marche.
- Gus Haynes en chair et en os.
- Surtout en chair.
Où t'étais ?
Toujours avec la brigade des mœurs ?
Les mœurs ? Plus depuis longtemps.
J'ai passé huit ans aux homicides.
Là, je bosse dans le district ouest.
Et toi alors, quand as-tu arrêté de venir ici ?
Je ne t'ai pas vu depuis...
Je ne bosse plus sur le terrain.
Je suis rédacteur...
Alors, t'as les moyens de payer une tournée.
Salut, Dennis.
Taillons une bavette.
Ça fait un bail, Gus.
Tu savais que je serais ici ce soir ?
C'est un bar à flics, si c'était pas toi,
ce serait une autre vieille connaissance.
- J'ai une question théorique.
- Théorique ?
Un double, Rodney. C'est Gus qui régale.
Deux, Rodney. Alors...
Quoi ?
Je t'ai vu à la réserve.
Tu faisais pas partie du clan des Barksdale ?
- Comment tu t'appelles ?
- Savino.
C'est ça, Savino.
T'as jamais touché à la drogue.
T'étais un gros bras.
T'es le gros bras de Marlo à présent ?
J'étais pas là.
Quand ils ont fait la peau au vieux,
j'y étais pas.
C'était Chris et Snoop.
Je sais qui était là-bas. T'es innocent, hein ?
Laisse-moi te poser une question.
Comme t'es le gros bras de Marlo,
t'aurais fait quoi si tu y avais été, hein ?
Réponds-moi.
Oui.
Tu sais quoi ?
- T'as entendu un coup de feu ?
- Merde.
Prêt ?
Oui.
Bon.
- Faut qu'on parle.
- J'arrive.
Ça semble plausible ?
De duper le système judiciaire
avec une fausse identité ?
Peut-être la première fois,
si elle n'a pas d'antécédents.
Mais après ?
Les dossiers contiennent les empreintes,
un peu comme le code-barres du FBI.
Et ils sont accompagnés d'une photo.
Un nom, c'est une chose,
mais à moins qu'elles soient jumelles
et qu'une d'elles porte la main de l'autre
dans son sac depuis 12 ans...
On t'a pris pour un con.
C'est un code.
Rien à voir avec l'heure.
Il va falloir plus d'hommes,
de véhicules, d'heures de travail.
Il faut les surveiller
jusqu'à ce qu'on sache ce qu'il en est.
La bonne nouvelle,
c'est que j'ai trop d'hommes.
Et la mauvaise ?
Tout le monde sait que je donne des heures
pour bosser sur d'autres dossiers.
Je ne peux pas m'en empêcher.
Je suis comme ça.
- Je donne.
- Si tu ne fais pas attention,
ça va te retomber dessus,
nous retomber dessus.
Qui va aller se plaindre ?
Les gars enquêtent et se font payer.
De quoi t'as besoin, au juste ?
De sept hommes.
Non, huit. Et des voitures.
On m'a proposé des gars des autres districts
et un type pour superviser la surveillance.
À qui fait-on confiance là-bas ?
Je vais y réfléchir.
Oui ?
Comment vous faites pour y arriver, putain ?
Comment ?
- T'as la bonne clé à six pans ?
- Mode d'emploi de merde.
T'utilises quoi, comme scotch ?
Merde !
Merde ! Merde !
Sale meuble de merde !
T'as parlé à Chris, dis ? Il a dit quoi ?
Rien du tout.
Il sait que je n'ai rien dit à la police.
Tu sais ce que Dermell a dit
à la juge pour enfants ?
Elle lui demande : "T'as un casier ?"
Il fait : "Oui, salope.
"Il est assez grand
pour ranger ma collection de disques."
Touche pas à ça, petit.
C'est un des coins de Stanfield, non ?
Sais-tu qui je suis ?
Tu diras à ton patron
que tu sais qui a fait la peau à Savino hier soir.
Compris ?
Dis-lui que je ferai la peau à tous ses gars
jusqu'à ce qu'il vienne danser dans la rue.
Tu vas t'en rappeler, mon beau ?
C'est lui, Omar ? Merde.
Savino est mort ?
Merde, j'étais chez Monk l'autre soir.
S'il m'avait reconnu,
je serais peut-être mort, moi aussi.
Il boîte comme un vieux con.
Sénateur, je veux vous croire.
Je suis votre avocat.
Mais il y a tout les éléments
mis en évidence par M. Bond :
11 000 dollars versés à West Side Hoops,
puis un retrait de 11 000 dollars le lendemain,
et enfin un dépôt de 11 000 dollars
sur votre compte personnel.
Oui, ça allait sur mon compte.
Ça me facilitait la tâche.
Mais au bout du compte,
je n'ai pas gardé un sou.
Faudra faire mieux que ça, sénateur.
- Où est votre livre de comptes ?
- Quoi ?
Oui, votre livre de comptes.
Par exemple, ce chèque de 11 000 dollars
- datant du 22 janvier.
- L'hiver dernier, c'est ça ?
J'ai payé le gaz et l'électricité
de mes électeurs,
car on allait leur couper le chauffage.
Et j'ai acheté des manteaux chauds
pour des enfants défavorisés.
Laissez-moi vous dire.
D'où je viens, c'est la jungle.
Tout le monde
vit frugalement, improvise, trime dur,
se débrouille avec le moins possible.
Bon sang, l'émission "Survivor", c'est bien ça ?
Ils trouveraient de bons concurrents
dans les quartiers ouest.
Les gens que je connais
se débrouilleraient bien.
On s'entraîne chaque jour de notre vie.
Et l'émission "Fear Factor" ?
Ne m'en parlez pas.
Je ne vois toujours pas en quoi ça justifie...
Laissez-moi vous dire...
J'ignore comment ça fonctionne à Roland Park.
Le procureur Obonda pourrait m'éclairer.
Mais où je vis, on traite en liquide,
et je suis Clay Davis.
Quand le peuple a besoin de moi,
il sait où me trouver.
Laissez-moi vous dire, mon frère, en sortant,
je passe à l'angle de Mosher et Pennsylvania,
mes poches sont pleines.
Mais avant d'arriver à la rue Robert...
Objection ! Objection, Votre Honneur.
Sénateur ! Sénateur, asseyez-vous
et évitez de vous moquer de M. Bond.
Mes excuses, Votre Honneur.
Ces fonds devaient servir
à monter des équipes de basket-ball
dans les centres de loisirs de la ville, non ?
Oui, mais si on me donne 20 000 dollars
pour acheter un ballon et une pompe,
je m'en servirai
pour aider ceux qui me le demandent.
"Sénateur, je dois enterrer ma mère,
"payer la caution de mon fils,
"acheter une chemise pour un entretien,
"payer le médecin de mon enfant asthmatique."
Je mets une demi-heure pour parcourir 100 m.
Excusez-moi d'avoir oublié
de demander un reçu à la vieille arthritique
ou à la jeune mère qui voulait du lait maternisé.
J'ai pas à être sur le banc de l'accusé
à expliquer
à des gens qui n'ont jamais connu le besoin
comment les choses se passent.
Et si un jury formé de mes pairs
croit juste de me laisser sortir d'ici
la tête haute, ayant prouvé mon innocence,
je ne vous mentirai pas.
Je referai pareil demain,
et après-demain, et après-après-demain,
jusqu'à ce qu'on expose mon corps
au salon funéraire
et qu'on m'enterre au mont Auburn.
Silence.
Silence dans la salle.
Des caravanes ? Comme celles de la FEMA.
On les installe comme abris temporaires
pour SDF sur la place du monument aux morts.
Savez-vous combien la FEMA paye
par caravane ?
Il en faut bien une dizaine.
Ils sont au moins 4 000 dans la rue.
C'est symbolique. On fait ce qu'on peut
face à ce drame,
comme à la Nouvelle-Orléans.
Abandonnés par l'État,
ignorés par Washington.
C'est déjà trop de vouloir ouvrir
les refuges 24 heures sur 24.
La sécurité sociale va s'endetter
de centaines de milliers de dollars.
En plus de la police qui ne lésine pas
- sur les heures sup et les frais d'enquête.
- On n'a plus le choix.
L'affaire attire trop l'attention.
Quand une autre victime disparaîtra,
on sera dans l'embarras.
Je vous dis juste que si on continue
à dépenser comme ça pendant plus d'un mois,
on devra réduire nos frais
dans toutes les agences
et peut-être même congédier des profs.
- Des licenciements ?
- Par un candidat gouverneur.
- L'année des élections.
- Génial.
Attendez, attendez.
Je veux simplement dire que malgré
les fausses accusations portées contre moi,
le peuple, que je continue de servir, a parlé.
Je n'en reviens pas.
... aussi longtemps que possible
pour servir le peuple.
En tout cas,
on n'enseigne pas ça à la faculté de droit.
115 cm sur Clay Davis
qui, non content de jouer la carte raciale,
y a mis le paquet.
Compris. Merci.
Un jour, faudra que tu m'expliques, Gus.
Après un tel verdict, je me sens très blanc.
Commence par écouter du James Brown.
Gênant, non ?
J'arrive pas à croire
que personne n'ait tempéré ses propos.
C'est moche, mais le pire,
c'est de ne pas pouvoir lui faire confiance.
Je l'envoie rectifier son erreur
et il revient avec une histoire bidon
de vol d'identité.
Je me fiche qu'on l'ait roulé.
Ça arrive à tout le monde.
Ça m'est arrivé.
Le truc, c'est qu'il n'admet pas son erreur.
Gus, l'histoire de la femme
au beignet de crabe,
tu crois que c'est la première fois qu'il le fait ?
Bien des gars veulent éviter les rectifications,
mais il m'a carrément menti,
et s'il est prêt à mentir pour une rectification...
Mentirait-il pour embellir un article ?
Je n'arrête pas de penser
au garçon en fauteuil roulant devant le stade.
Celui qui n'avait qu'un surnom.
Un petit Noir des quartiers ouest,
fou de baseball ?
De basket-ball, oui.
De football américain, c'est sûr.
Je ne veux pas traiter un reporter de menteur.
Vraiment pas.
Qu'est-ce qu'il y a, mon bébé ?
Tu n'arrives pas à dormir ?
Voyons voir.
Disons bonne nuit à tout le monde.
Bonne nuit, la lune.
- Dis-le.
- Bonne nuit, la lune.
C'est ça. Bonne nuit, les étoiles.
Bonne nuit, les étoiles.
- Bonne nuit, les poulets.
- Bonne nuit, les drogués.
- Bonne nuit, les revendeurs.
- Bonne nuit, les prostituées.
- Bonne nuit, les arnaqueurs.
- Bonne nuit à tous.
Bonne nuit, tout le monde.