Bonjour, on est sortis.
Laissez-nous un message.
Allez, Elena, parle-moi.
Dernier appel.
Pourquoi elle est si chiante ?
- Pardon.
- Eh, mon pote.
Ça va. Un autre, s'il te plaît.
- Et si t'en laissais un peu pour les autres ?
- Sers-moi !
- Tu vas quand même pas prendre le volant.
- Non, j'ai appelé un taxi.
Je te le dis en face, Gus,
je ne conduis pas ce soir.
Fait chier !
Un café.
- Qu'est-ce que vous avez à la main ?
- Une égratignure.
Apportez des œufs, s'il vous plaît.
- Je peux avoir de la viande ?
- Tout ce que vous voulez.
Oui !
"Comment ça se fait qu'ils s'envolent pas ?"
Regarde-le rouler des mécaniques.
Tu vas pas laisser ce connard s'en tirer,
après ce qu'il t'a fait ?
Si c'était moi, je lui botterais le cul.
Il est du genre costaud.
Maui n'a rien d'un athlète. C'est ses fringues
qui donnent cette impression.
- Tu crois ?
- C'est une lavette.
Toi, t'es la légende des docks.
Colle-lui ton meilleur direct et tire-toi.
Officiellement,
on est sur les 14 meurtres non élucidés.
Soit on sort une affaire du tonnerre de Dieu,
soit je suis aussi con que le pense Rawls.
Vous avez l'air un peu pessimiste.
Pas totalement.
Lester, raconte à Mlle Pearlman
où en est notre enquête.
Pour obtenir des écoutes
il faut un lien avec la drogue, c'est ça ?
Venez voir par ici.
La liste des numéros enregistrés
sur le téléphone de l'entrepôt
jusqu'où on a suivi le conteneur.
Il y a des appels à des numéros
correspondant à Petey Dixon,
Proposition Joe Stewart et "White Mike"
McArdle, entre autres trafiquants.
C'est corroboré
par les visites de dealers à l'entrepôt.
Ainsi que par des clichés
pris par les Stups du sud-est
et reliant White Mike à des dealers de rue
à qui on a déjà fait des achats.
Ça fait une écoute à l'entrepôt.
- Pour le chauffeur, des présomptions ?
- Sergei Malatov.
Résident étranger d'origine ukrainienne.
Pas d'antécédents judiciaires ici.
On l'a identifié grâce à la location du camion.
Il a donné son numéro de portable
à la société de location.
Ce portable a appelé l'entrepôt
au moment où Kima l'a vu
en train de téléphoner.
En vérifiant, on a retrouvé sept appels
depuis ce portable
aux dates où un conteneur a disparu
d'un bateau de la Talco.
Rien d'autre ?
Pour l'autre écoute, c'est un peu léger.
Et Nicholas Sobotka, celui qui habite
le bloc 1400 sur Reynolds Street ?
Tuyautés par un indic,
Herc et Carver l'ont suivi depuis un rancard
avec un dealer jusque chez ses parents.
On a cherché leur numéro
dans la liste de l'entrepôt sans rien trouver,
mais quand on a vérifié le portable de Sergei,
- on a fait mouche.
- Sobotka est votre objectif déclaré ?
C'est son neveu. Il semble s'occuper
de deal et de contrebande.
Mais cette affaire paraît plus grosse
que celle de Frank Sobotka.
- Sans vouloir offenser Stan Valchek.
- Bon.
Je l'admets. Il y a des présomptions.
Sur la ligne de l'entrepôt
et sur le portable du camionneur.
- Il vous faut quoi pour épuiser les recours ?
- Des informateurs ?
- On n'a rien sur les docks.
- Personne à qui acheter gros.
- Et la surveillance ?
- Elle ne nous fera pas entrer dans l'entrepôt.
Commencez vos rapports. J'appelle le juge.
Un sandwich jambon-fromage
et un frappuccino.
- Charles a perdu sa jambe.
- Quoi ?
Un frappuccino ? C'est quoi, cette merde ?
- C'est une tapette, Zig. Assomme-le.
- Fais-le-toi. C'est le moment.
Voyez-vous ça ! Le petit merdeux a des noix.
Et une banane. Ouais.
Putain de merde !
- Monte-nous !
- Va te faire enculer !
Je t'emmerde !
Putain de gros con ! Va te faire enculer, Maui !
C'est toi, l'enculé.
Je t'emmerde, Maui !
- Reste-là.
- Va te faire foutre !
Bordel de merde !
Si je vois un connard qui l'aide à descendre,
il monte avec lui.
Vous m'avez poussé !
Bande d'enculés, vous l'avez fait exprès !
Merde.
- Qu'est-ce que c'est que cette tenue ?
- On m'avait pas parlé des avantages.
Lacrosse ?
Un Black pourrait pas tenir une batte ?
Et Jim Brown, le demi des All-Americans ?
Tu te compares à Jim Brown ?
Lester, je disais juste que...
Je vous croyais né en costume rayé.
Lieutenant, je pensais que,
muté contre son gré
dans les cités, sur une affaire de drogue
dont personne a rien à foutre,
un vétéran de la police
pouvait porter ce qui lui plaisait.
Jusqu'à un certain point.
- Beau lancer.
- Merci.
C'est pas rien, d'enlever un policier
du centre-ville pour le perdre à la périphérie.
- Installez-vous là.
- J'ai déjà le mal du pays.
Qu'est-ce qui vous fait rire ?
Cause à mon cul.
T'aurais vu ce que ton gamin a essayé de faire.
Sacré Ziggy.
- Qu'est-ce que tu cherches ?
- Les putains de factures. C'est la fin du mois.
- On a un truc pour les Grecs ?
- Mercredi, le Caspia.
Nicky ira chercher les bons demain.
Pas étonnant que je les trouve pas.
Tu t'en es servi comme marque-page.
Je voudrais te poser une question importante.
Est-ce que t'aimes les faux seins ?
Moi, je sais pas.
J'arrive pas à me décider pour les faux seins.
Je croyais tout savoir de la paperasse,
mais ce qu'il faut faire pour écouter
des conversations téléphoniques...
Vous êtes tous nuls en orthographe.
Si on l'était pas, on serait pas flics.
- Qui est le juge de permanence ?
- Vanderwal.
- Vous croyez qu'il va signer ?
- Oui, si vous nettoyez son garage.
Ou si vous faites ses carreaux.
Enfoiré de Vanderwal.
Faire ses carreaux ?
Oui.
- Ce sont les déposants, Mlle Pearlman ?
- Oui, Votre Honneur.
Affirmez-vous que les informations contenues
dans cette déclaration sont exactes ?
Oui, Votre Honneur.
- Oui, Votre Honneur.
- Absolument.
En haut, jeunes gens.
Au troisième, la pièce du fond.
Le châssis de la fenêtre.
Et si vous pouviez donner
un petit coup aux carreaux... Merci.
J'ai bien fait de passer l'examen
pour être sergent.
- Merde. Viens, mec !
- Désolé.
- Prénom ?
- Prénom : Francis.
Veuillez épeler votre nom.
S-O-B-O-T-K-A.
- Oui, c'est une adresse professionnelle.
- Vous avez été signalé.
- Signalé ?
- C'est enregistré dans l'ordinateur.
Ah oui ?
Je n'ai pas d'information là-dessus.
Envoyez votre paiement.
Si vous voulez, d'accord.
Le chèque part demain. Promis, juré.
Quand on paie pas le téléphone
pendant trois mois, qu'est-ce qui se passe ?
- Coupé.
- D'accord.
J'ai 90 jours de retard sur mon portable,
et rien,
alors que j'ai pas posté le chèque.
J'ai demandé pourquoi à la charmante dame,
et tu sais ce qu'elle m'a dit ?
- J'ai été signalé.
- Signalé ?
Ça apparaît sur l'écran de l'ordinateur :
"Ne pas couper en cas de non-paiement."
"Signalé." C'est quoi ce truc ?
Qu'est-ce que j'ai de particulier ?
T'as peut-être été touché par la grâce.
Je te l'avais dit, Bee, que Tumbleweeds
nous débarrasserait de cet enculé.
- Les camés ont tous décroché.
- Non, c'est pas ça.
Ils savent qu'on vend de la merde.
Merde.
- Pud, ça roule ?
- Ça se traîne comme un Blanc en pantoufles.
Bon, à plus.
On crève parce que les camés
ont trouvé mieux ailleurs.
Quelle merde !
Vous avez quelque chose à faire ici ?
- On s'occupe juste de nos affaires.
- Circulez.
Police de mon cul !
Il a eu cet uniforme en solde ?
Il ferait moins le fier
si on avait des mecs ici, putain !
La came est pourrie.
Quelle nuit, hein !
Même pour un enfoiré légendaire comme toi...
Laisse tomber.
Qu'est-ce qui t'arrive, bon sang ?
C'est parce qu'Elena t'a pas laissé entrer
que t'ouvres la vanne aux conneries ?
Allez, Jimmy. Haut les cœurs.
Viens, si t'es un homme.
Vous allez avoir des écoutes
pour l'affaire des docks ?
Tous les flics sont dessus sauf moi.
T'es jaloux, petit con ?
Je préférerais retourner à la Criminelle.
Je prends ta place quand tu veux.
Pourquoi ?
Ta baigneuse te réveille la nuit ?
Non, mais y a pas qu'elle.
Je suis pas le capitaine Haddock.
Il faut que je quitte ce bateau, Bunk.
Il me faut une enquête.
Si je peux pas...
Si je vaux rien comme...
Si c'est ça que tu veux, va voir Rawls.
- Il te mettra dessus tout de suite.
- Ouais, pourquoi pas ?
... après quoi, je dis à Horse
d'aller dans le parking sud-est
voler le truc le plus cher
qu'il pourra conduire, ce qu'il fait.
On l'emballe
et on l'expédie dans tous les ports.
Maintenant, où il est ?
Entre la Nouvelle-Orléans et la côte Ouest.
Qu'est-ce que tu dis de ton petit frère ?
Tu devais m'apporter quelque chose.
Oui, ça.
Lis-le.
- C'est quoi ?
- Une genre de lettre d'accord.
Tu sais, le siège de représentant syndical
au conseil consultatif du port ?
J'ai posé ta candidature. Il est à toi.
À moi ? Hein ? Je suis plus syndiqué
depuis que le bassin de radoub a fermé.
Le bureau et moi, on a de bonnes relations.
Tu les as soudoyés.
Le président s'est dit
que tu conviendrais très bien.
Il y a une indemnité :
200 dollars par mois, Lou.
Le soir, quand je rentre chez moi,
je regarde un match et ça me suffit.
J'ai plus l'énergie d'aller à des réunions.
T'as pas besoin d'aller à toutes les réunions.
Tu te montres de temps en temps
pour qu'ils voient que t'es vivant.
- C'est pas pour moi.
- Qu'est-ce qui est pour toi ?
Le tas de boue garé devant,
avec sa batterie à plat ?
Ou cette cuisine
qui est la même depuis 25 ans ?
Ce que j'ai, je l'ai eu honnêtement.
- C'est très noble, cher grand frère.
- Pas noble. Juste.
Les chantiers navals ont fait faillite
et ça fait de toi un martyr ?
La différence entre nous,
c'est que t'as pas le bon syndicat.
C'est pas la seule différence.
- Tu serais à ma place...
- J'y suis pas.
Pour tout dire, je suis bien content
de pas avoir à faire ces choix-là.
Reviens, allez. Assieds-toi.
Vous entraîniez des pigeons avec mon papy ?
Tout le monde le faisait à l'époque.
Une fois, j'en ai donné un à un marin
d'un bateau citerne hollandais.
Il l'a lâché au milieu de l'océan.
Il a retrouvé le chemin de Hull Street.
Je pourrais pas en dire autant
de ton grand-père.
Comment ça se fait qu'ils s'envolent pas ?
Il a les ailes rognées.
Combien celui-là, M. Diz ?
Commence avec des pigeons.
On peut les dresser.
Ils ont des poux.
Ils transmettent la peste, bordel de merde !
Merci, M. Diz.
- J'ai essayé. Rawls le déteste.
- Il a de bonnes raisons.
Mais Jimmy est rongé de l'intérieur. C'est
une épave quand il n'a pas de vraie enquête.
- Mais c'est un bon flic.
- Toujours.
Le truc, lieutenant,
c'est que Jimmy McNulty,
quand il fait pas son boulot de flic,
c'est une caricature de poivrot autodestructeur.
Et quand il est flic,
c'est toujours un sacré connard.
Mais sur une affaire sérieuse,
c'est une locomotive.
Et là, il devient presque un mec bien.
Retournez voir Rawls.
Donc, je serai payé ?
Oui, mais ce sera pas toi.
Nous, on sera payés.
Pourquoi je peux pas rester en dehors de ça ?
Parce qu'on a besoin
d'un informateur confidentiel, numéro 238.
Toi, t'es enregistré et nous, on est payés.
- Vous envoyez ma photo...
- Et ton numéro de sécurité sociale.
Et ils me filent du blé que vous gardez.
Parce que toi, cousin, t'as fait
quelque chose qui mérite du blé ?
- Et vous ?
- Oui, on a porté une affaire au grand jour.
On a fourni des informations essentielles
sur un très gros trafiquant de drogue.
Mais c'est votre boulot !
Vous êtes payés pour ça !
Bernard, tu énerves mon équipier.
Qu'est-ce qui te prend ?
Dix pour cent pour moi, et je dis rien.
Tu dis rien parce que ta mère est la sœur
de la mienne. C'est pour ça que tu dis rien.
On va pas utiliser ton vrai nom.
Tu t'appelleras Fuzzy Dunlop.
Dix pour cent.
Génial. À présent,
je dois traiter avec toute la famille.
Jour de paye, Zig. Encore une fois.
Tout ça ?
Ouais, ça dépote, là-bas.
J'ai plus assez de bras pour tout fourguer.
- Jolie voiture que t'as là.
- À zéro pour cent d'intérêt. Pas cher, le fric.
"Pas cher, le fric" ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça veut dire que j'ai un bon plan,
tête de nœud.
Tu devrais t'acheter une caisse neuve,
toi aussi.
Oui, je vais y songer.
Si tu veux une caisse,
il te faudra de l'oseille.
Occupe-toi de tes affaires.
Tu t'es frité avec Maui.
- Il avait besoin d'une leçon.
- T'es un dur, maintenant ?
- Oui, c'est moi.
- Salut Niko, tout va bien ?
- Très bien.
- S'il t'en faut plus, parles-en à Sergei.
Il faut que je te voie. Je te rappelle.
C'est lui ?
- T'occupes pas de ça...
- Je veux le connaître.
Laisse-moi traiter les affaires.
T'es payé, non ?
Va te faire foutre !
J'arrangerai mes coups tout seul.
- Prends l'argent.
- Tu m'en crois pas capable ?
Ramasse cet argent.
- J'en veux pas, prends-le, toi.
- Non, toi.
Je t'emmerde.
ENTREPOT - PYRAMID
C'est au sujet des fauteuils relax
que j'ai commandés.
- Combien ?
- Trois.
Ils sont arrivés.
- C'est Nick.
- Ça va ?
PORTABLE CHAUFFEUR
Je suis prêt à en prendre plus.
Dis-moi où et quand.
Je te rappelle.
- Moins prudents que les gars de Barksdale.
- On n'est pas à Baltimore ouest.
Ils se servent de leurs téléphones parce
qu'ils s'attendent pas à ce qu'on les écoute.
Abrégeons cette conversation.
Jamais de la vie.
McNulty est accrocheur. Il me serait utile.
Cinq centimètres de plus à ma queue aussi.
Il n'en est pas question.
Vous avez déjà vu un chien
qui a flairé un os enterré ?
Ouais. Et j'en ai déjà vu un
chier sur mon tapis, aussi.
Ne me dites pas non plus
qu'il en a dans le calcif.
La réponse est non.
Tout ce qu'il me faudra, vous me le donnerez.
- Sans m'emmerder, ni discuter.
- Quoi ?
Quand j'ai accepté ces meurtres,
j'ai été clair, vous avez oublié ?
J'ai besoin de McNulty sur cette enquête.
Quand j'ai dit : "N'importe quoi",
je pensais à vous laisser m'embrasser,
me tripoter les nénés ou un truc
dans ce genre. Mais pas à ça.
Vous voulez que j'éclaircisse ces meurtres ?
Je compte sur vous.
C'est qui ?
Peut-être des mecs de CBS
qui sont montés du sud.
- Ou l'équipe de Tavon.
- Si loin que ça ?
Un truc est sûr.
- Quoi ?
- Ils servent nos clients.
- Diggins, police maritime.
- Je cherche McNulty.
McNulty, c'est pour toi.
C'est Daniels. Reviens au bureau.
Merci, lieutenant.
- "Fuzzy Dunlop" ?
- Les jeunes ont de ces noms...
150 dollars ? Je rêve.
Il nous a rencardés sur le fils Sobotka.
Voilà l'autre volet de l'affaire.
Trois appartements,
tous loués à Pyramid S.A.
Les propriétaires de l'entrepôt de la drogue.
C'est là que les filles sont logées ?
Non, l'immeuble est trop bien
pour être une pension.
C'est pour les michetons.
Ils s'y sentent à l'abri.
- Ils entrent comment ? Par le hall ?
- Sans doute par le garage.
Soit ils ont une carte de parking,
soit quelqu'un qui en a une les amène.
Trouvez-la et c'est bon.
S'ils ont un lien avec les trafiquants de drogue,
vous pourrez faire fermer le bordel
puis écouter les réactions au téléphone.
- Relancer les écoutes.
- Exactement.
Bateaux de croisières,
filles aux seins nus.
- Cette fois, le vent a tourné.
- Il faut que j'y aille, Diggsy.
Merci.
- On a pas été payés depuis hier.
- Non, avant-hier.
C'est quoi, ce bordel ?
On est remplacés ou quoi ?
On est là, mais ça se passe sans nous.
Ce qu'on vend vaut pas ce qu'ils ont.
On va être à sec et se faire virer.
- J'ai rien pour vous.
- Comment tu peux faire ça ?
Écoute, je comprends,
mais je suis obligé de vous lâcher et...
On pourrait au moins avoir
une indemnité de séparation, non ?
Je te conseille de te casser
avant que je m'énerve.
Les enfoirés. Une indemnité de séparation !
Séparation mon cul !
Première hypothèse :
ceux qui contrôlent les filles
et les trafiquants de drogue
sont de la même bande.
Deuxième hypothèse : les appartements
servent de bordels pour les filles russes.
Il faut y infiltrer quelqu'un
pour en avoir la preuve.
Je pense qu'à ce stade,
il faut se montrer plus subtils.
Pour vous, lieutenant, j'irais en enfer.
Vous le savez.
C'est pas le genre de mec qu'on fait payer.
- Kima ?
- Désolée, non. Des impératifs domestiques.
Pareil pour moi.
Nadine me les mettrait
dans un bocal sur la table de nuit.
- Quoi ?
- Qui se ressemble s'assemble.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Deux demis, Dolores.
Regardez un peu ça.
- Regardez-moi ça.
- Dolores, c'est toi ?
Dolores, je te présente mon avocat.
Voici Steven L Miles.
Je repère peut-être pas tous les pièges,
mais lui, si.
Donc s'il te plaît, j'aimerais un truc
bien raide pour moi et un pour mon avocat.
- Dites-moi que c'est pas vrai !
- Ça serait un mensonge.
- C'est des vrais diamants qu'il a au cou ?
- T'es malade !
Pourquoi ? Je suis le seul gars
au sud de Baltimore
qui ai jamais tenté de gagner l'affection
d'un animal de basse-cour ?
Assez causé. Que ça saute !
Tournée générale. Et n'oublie pas
de servir mon sympathique ami à plumes.
Si c'est pour le canard,
la prochaine est pour moi.
Doucement. Il va nous falloir une soucoupe.
Verses-y un peu de bière. Il lui faut un fortifiant.
Et mets-la sur mon compte, Dolores.
Prends ton temps.
Ce soir, tu bois un canon avec les dockers.
Ça correspond ?
C'est la caisse qui transportait les filles
et le même conducteur.
Et le passager ?
Il a la tête de l'emploi.
Un porte-conteneurs de la Talco,
le Caspia, décharge demain matin.
Horseface est dessus ?
J'appelle le lieutenant
pour lui dire qu'il faut qu'on soit prêts.
Mais cette fois, on a les écoutes.
Des yeux et des oreilles.
La navette.
Il attend quoi ?
Il rassemble son courage
avant d'aller raconter des bobards.
Mentir à sa femme, c'est facile. Regarder
ses enfants dans les yeux, c'est plus dur.
Votre permis.
"Robert Johnson." T'y crois, toi ?
Bob, vous me décevez beaucoup.
Vous voulez rentrer chez vous, Bob ?
Supposons qu'un type solitaire
veuille rencontrer une fille.
Comment il s'y prendrait ?
Il appellerait ce numéro.
- Il fait ce numéro. Ensuite ?
- Il compose ces quatre chiffres.
- Et après ?
- Il demande Eve.
- Quoi ?
Allez, rentrez chez vous.
A-dieu-vat, Bob !
- Johnson.
- Mon invitation au bal.
Ça y est. On en a un.
12-14, Kima. Un conteneur a disparu
en touchant le châssis.
Affirmatif. Je le suis jusqu'à la grille.
- Préviens les gars.
- D'accord.
- Kima est censée faire quoi ?
- Gaz et électricité.
- Oui ?
- Tout va bien.
- Tu rentres tout de suite ?
- Oui.
Un camion blanc se dirige vers vous,
avec un conteneur rouge.
Numéro : X-W-B, comme Bernard,
C-1-5-7-7-2-6-8.
- Chauffeur .. homme blanc, cheveux bruns.
- Bien reçu.
Je disparais dès qu'il aura passé la grille.
Ma caisse est trop reconnaissable.
Bien reçu, on est prêts.
- Des plombs arrachés ?
- Salut, Frank.
- Qu'est-ce qui manque ?
- Rien. Un conteneur de couches.
- De couches ?
- Jetables, oui.
Même ton équipe n'irait pas
jusqu'à voler des Pampers sur un quai, si ?
Pas si sûr.
Les plombs ont sûrement été arrachés
au déchargement, c'est tout.
Bea revient quand de Fairfield ?
Qui, Beadie ? Elle est pas à Fairfield.
T'en fais pas. Ta copine reviendra bientôt.
- Ouais ?
- Elle est détachée. À la police de la ville.
C'est parti !
- Terminé pour moi. À vous le visuel.
- 12-08. Bien reçu.
D'abord ma facture de téléphone,
- et là, Bea Russell qui fricote avec les flics.
- T'es parano, Frank.
- Pourquoi elle aurait menti ?
- J'en sais rien, moi.
- Le Grec en a deux aujourd'hui.
- Boris revient dans une heure.
Le deuxième est dans une autre travée,
prêt à partir dès que je m'y mets.
Enregistre ce conteneur tout de suite.
T'entends ?
Entre-le dans l'ordinateur avec les autres.
Et tu fais disparaître le suivant.
- Perdre un conteneur clean ?
- Et le donner aux Russes, oui.
Tu vas leur dire ?
Si je suis dingue,
on fera sortir le bon conteneur demain.
Mais si j'ai raison, ils me diront merci.
Horse, assure-toi
qu'il y a rien de vivant dans ce conteneur.
Je sais.
Il se passe quelque chose.
Un autre conteneur vient de disparaître.
Ils les évacuent en tandem.
- Ça veut dire "un après l'autre".
- Je sais.
12-08. Carver, où en est votre camion ?
Il a laissé le conteneur à l'entrepôt
et il est parti.
- On suit le camion ou le conteneur ?
- Le conteneur.
Bien reçu.
- J'ai personne sur le port.
- Kima ?
- Elle est partie.
- J'y vais.
- Le camion est parti. Vous le manquerez.
- Je demande à la police du port de le retarder.
Appelez-les. Vous êtes encore là ?
Bonne chance.
Carte grise et permis, s'il vous plaît.
Vous rouliez à 40 dans une zone à 30.
- Vous m'arrêtez pour ça ?
- Carte grise et permis.
Bureau des conteneurs - Patapsco
Si seulement la ligne du bureau du port
était sur écoute !
Je voulais juste vous prévenir.
Le dernier article qu'on vous a livré n'est pas
le bon. J'étais au courant mais j'ai laissé faire.
Pas au téléphone, Frank.
D'accord. Mais cette fois,
il faut qu'il soit présent.
Il voudra venir pour entendre ce que j'ai à dire.
Allez-y, ouvrez-le.
TRINGLES À RIDEAUX EN PLASTIQUE
Poupées Bobbie
Des poupées Bobbie.
C'est quoi, ces conneries ?
J'attends de la vodka russe,
et tu m'apportes de la merde de Taiwan.
Passe-moi ton téléphone. Enculés de Polaks.
C'est des cons ou des voleurs ?
Appel sortant
Il compose le même numéro.
C'est arrivé. Mais c'en est pas.
C'est des merdes.
C'était prévu. T'as qu'à t'en débarrasser.
M'en débarrasser où ?
Balance-les dans la rue.
Durée : 55 secondes
- Ça, c'est génial.
- Le patron.
Et on l'a repéré.
- 7 h du matin ?
- Putain, qu'est-ce que tu crois ?
Il faut être en place quand ils arriveront.
C'est tôt, merde.
Vous êtes prêts ? Sinon, je trouverai
des mecs qui savent se servir d'une batte.
T'avais pas parlé de battes. D'accord.
Et de quoi je parle, là ?
Amenez vos gars. À 7 h.
- Salut, Poot.
- Salut.
Ramène-toi.
T'es un accro de la chatte, toi, putain.
On peut pas regarder les meufs ?
- Si, mais ça te fait tourner la tête.
- Au moins, je m'en tape une.
Moi aussi, je m'en tape une.
Mais y a pas que ça dans la vie.
Lieutenant, vous êtes là ?
Je suis là.
Le deuxième conteneur, ça colle pas.
Il l'a déposé à un magasin d'électroménager
du quartier est. Il l'abandonne.
10-4. Rentrez.
- On surveille pas le conteneur ?
- Négatif. Il est clean.
Je sais pas, oncle Frank.
On additionne deux et deux et ça fait six ?
- Peut-être.
- Mais t'as appelé Spiros, hein ?
Spiros saura quoi faire.
Viens pas trop tard demain,
je voudrais dîner d'abord.
D'accord.
- Je tiens pas la distance avec lui.
- Il est à qui, le canard ?
À Ziggy.
- Daniels est là ?
- Non.
- Où on en est avec le deuxième conteneur ?
- Pas de contrebande.
On les a entendus râler.
Quelqu'un a merdé.
Ils ont même appelé le patron à ce sujet.
C'est un grand jour. Si on allait fêter ça ?
Non. Je vais partir à la chasse à la paperasse.
Je dois libérer la baby-sitter. Mais
si vous me ramenez, j'accepterai une bière.
- Pas plus, après je m'endors.
- Oui, moi aussi.
- Vous n'avez pas de voiture ?
- Elle n'a pas de plaquettes.
Deux. Des garçons.
- Et toi ?
- Un garçon et une fille.
Et ton mari...
Ça me regarde pas, mais il est mort ?
Personne ne quitterait
une beauté comme moi sauf un cadavre ?
- Je disais ça comme ça.
- Il m'a quittée. Il nous a quittés.
Il a pris ses affaires et cap au Sud.
C'était mon boulot ou lui.
Il disait que je négligeais mon foyer.
Qu'il ne s'était pas marié
pour faire lui-même son dîner.
Résultat : c'est ce qu'il fait.
Et toi, avec ta femme ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Elle est morte.
- Pas maintenant, Gus. Ça suffit.
- C'est toi qui vois, Jimmy.
- Bon, on y va ?
- D'accord.
Je reviens, j'ai un coup de fil à donner.
Vous pouvez composer votre code.
- Bonsoir, que puis-je pour vous ?
- Je voudrais parler à Eve.
- Je suis Eve.
- Je voudrais vous rencontrer.
Ce soir ?
Pas ce soir, non.
Je repasse en ville dans deux jours.
Vous connaissez déjà nos prestations ?
- Non, c'est la première fois.
- On peut organiser ce que vous voulez.
Vous cherchez quel genre de fille ?
Nous avons un grand choix.
Vous choisirez quand vous viendrez.
Vous venez quand ?
J'en ai pour une minute.
Salut. Choisissez un jeu.
Devinerez-vous ce mot ?
Prochaine réunion
Factures !!
Arrête l Ne t'approche pas
de la boîte à gâteaux.
La journée a été longue.
Oui, pour moi aussi.
Merci pour la bière.
Les voilà !
Ils veulent notre photo, ces enfoirés ?
T'es devenu complètement barje.
- T'es sur mon territoire.
- C'est le mien, maintenant.
- Je te l'ai piqué pendant que tu dormais.
- Vous arrivez trop tard.
Je vous laisse dégager gentiment,
ou bien ça se passe autrement ?
T'as qui, pour faire autrement ? Eux ?
- Je vais être ton pire cauchemar.
- Je sais.
C'est ça, avance, connard.
Ils vont revenir.
Ouais. Vu comment on les a insultés,
ils sont obligés.
- Où est-il ?
- Tu peux me parler à moi.
- Ça te passe au-dessus de la tête.
- Je le lui dirai.
Foutaises ! Viens, Nick.
C'est lui, le Grec ? Ce vieux ? Je l'ai déjà vu ici.
Asseyez-vous.
Ça fait longtemps qu'on n'avait pas parlé,
hein, Frank ?
- Café, autre chose ?
- Ça va.
Qu'est-ce qui t'embête ?
À vrai dire, tout m'embête.
Je pense que mon portable est sur écoute.
L'opérateur se fiche
que je ne paie plus mes factures.
J'apprends que la flic habituelle du port,
qui a découvert tes filles,
bosse avec la police de la ville.
- Et tu as interverti les conteneurs.
- C'était un test.
J'ai entreposé le tien.
Le flic de la portuaire a arrêté le camion
du Russe juste après le chargement.
- Je crois que notre ordinateur a été piraté.
- Très malin.
Dès que tu as appelé, j'ai fermé l'entrepôt.
Très bien. Mais maintenant, il faut le rouvrir.
Perdez encore quelques conteneurs normaux,
livrez-les là-bas.
Si on vous surveille,
montrez qu'on n'a rien à cacher.
- On touche toujours la même part ?
- Tu veux rire ?
Ton nom ?
- Nick.
- Sobotka.
C'est une bonne question, Niko.
Mais c'est pareil pour tout le monde.
Pas de boulot, pas d'argent.
Quoi qu'il y ait dans les conteneurs,
il faut qu'on les contrôle. C'est du boulot.
- On se fait pas de fric et vous non plus.
- Vous ne comprenez pas...
Je comprends.
Personne ne fait ça pour le plaisir.
Y a pas que l'argent.
Il se passe des trucs en ce moment.
Dans mon syndicat. Maintenant.
Pas dans un mois, quand la session
sera de l'histoire ancienne. Tout de suite !
Entendu. On paie quand même.
Je pense à toutes les affaires
qu'on fera dans l'avenir,
et je veux que tu sois content.
Merci.
Le monde a changé, Frank.
Tu devrais sortir, dépenser un peu d'argent
pour quelque chose de tangible :
une voiture, un manteau.
C'est pour ça qu'on se lève le matin, non ?
French