Et là, on arrive sur Carlton.
Cet enculé de Blanc
et sa femme arrivent en bagnole.
Il me fait :
"Savez-vous où se trouve la maison de Poe ?"
Je lui dis : "Tu déconnes, papy ?
Tu crois que les gens ont du pot ici ?"
Alors le vieux répond : "La maison de Poe.
La maison d'Edward Allan Poe."
Merde, t'es déjà de retour ?
J'ai touché mon chèque.
Je lui fais :
"Je connais pas d'Edward Allan Poe."
Le mec me mate d'un air triste,
comme si je l'avais déçu.
- Vous savez que vous pouvez pas entrer.
- Quoi ?
Je te connais pas, bas du cul.
Tu connais Mlle Elaine,
dans la chambre du fond ?
C'est son frère, Earl. Il va habiter chez elle.
Il sort de l'hôpital militaire.
Vous pouvez m'aider à entrer ?
Je m'appelle Chantal.
Ça va ?
Merci, jeune homme.
Merde !
Non, non, non.
Hé, Omar.
Sans vouloir te manquer de respect,
c'est une planque de Barksdale ici.
Sans blague ?
"Il n'y a jamais eu de sac en papier" - Colvin
Vous croyez que ce garçon
s'est réveillé hier,
qu'il s'est assis sur son lit en pensant :
"C'est aujourd'hui que je meurs" ?
Vous pensez que ça ne peut pas vous arriver ?
Montrez-leur, docteur.
Regardez ce que cette balle a fait à son cœur.
C'est son cœur.
C'était quoi, l'éducation par la peur ?
Plutôt l'ennui mortel.
Qu'est-ce qui t'amène ?
Je vais à la prison de Jessup
voir un type qui purge une lourde peine.
Il sera peut-être d'humeur causante.
On dirait bien
que D'Angelo Barksdale s'est suicidé.
- Date du décès : le 21-07-03.
- Qui a bossé dessus ?
- La police d'État.
- Je te ressors le rapport d'autopsie ?
Oui, c'était un gros caïd.
Je veux m'assurer que personne ne l'a suicidé.
Il reste plus
que des briques et de la poussière.
Merde, on a vraiment bataillé
pour les prendre, ces tours.
Alors, on se retrouve dans la rue,
comme les autres ?
On deale tout ce qu'on peut. Sans les tours,
tout le monde sait ce qui va se passer.
On doit envoyer nos gars là-bas illico.
Que les caïds s'amènent, genre : "On est là,
"mais pas les mains vides."
Comme si c'était leur jour de chance.
Pas de violence, pas de menaces.
Du genre : "C'est une bonne chose."
Mais on a besoin de bons emplacements.
On doit s'implanter près du centre-ville,
pour vendre aux camés à la sortie du boulot.
- Des rues comme Fremont.
- Fayette.
On peut facilement se faire
40 000 ou 50 000 $ par jour.
Je m'y colle.
Tout le monde nous observe, mec,
pour voir si on va merder
maintenant qu'il y a plus les tours.
Tu piges ? Ils nous mettent à l'essai.
Ils veulent savoir à qui ils ont affaire.
Si un mec nous manque de respect,
on fera ce qu'il faut.
Mais c'est comme ça que tu t'es retrouvé ici.
Si on peut faire ça sans violence, on fonce.
Surtout qu'on manque de gros bras.
À ce propos,
et ce mec que je t'ai envoyé ?
Ah oui, Cutty.
On s'est occupés de lui.
Bien, bien.
- Tu t'es préparé pour l'audience ?
- Tout baigne, mon pote.
Putain.
Levy s'est occupé de tout pour moi.
Je serai de retour avant l'hiver.
Ils ont fait sauter les tours.
Et alors ?
Alors, on vient ici.
Sur mon territoire ? Ça m'étonnerait.
Attends. Tu vas y trouver ton compte.
Ah ouais ? Et comment ?
Tu paies combien pour 30 grammes d'héro ?
37 000, 38 000 ?
On peut descendre jusqu'à 31 000 ou 32 000.
Putain, c'est de la bonne.
Tu peux la couper sept ou huit fois,
ça reste la meilleure sur le marché.
De l'héro. J'ai de l'héro.
Merde !
Vous avez pas vu Marlo ?
Vous l'avez pas vu ?
Vous le connaissez bien, non ?
Marlo ?
Ouais, il était dans le coin.
Mais plus maintenant.
Qui veut de l'héro ?
Putain, Tommy. J'étais sur le cul
quand je t'ai vu aux infos avec Ervin Burrell.
- Tu mijotes quelque chose, enfoiré.
- Je ne mijote rien du tout.
Je peux l'aider, il peut m'aider.
C'est donnant-donnant.
Tu y gagnes à tous les coups, hein ?
S'il ne marche pas, tu t'en prends à lui
à cause du taux de criminalité élevé.
La presse adore ça, c'est bon pour toi.
Mais s'il marche,
ça te fait un mouchard
dans l'entourage du maire.
Alors...
quel est mon rôle dans tout ça ?
Tu pourrais arranger un entretien.
Aide notre preux chevalier à voir
son nouvel ami du conseil sous un autre jour.
Et je dois lui dire quoi ?
Sois gentil ou investis dans de la vaseline ?
C'est son cul. À lui de décider.
- Tu lui as pas parlé ?
- Je l'ai pas trouvé, cet enfoiré.
Ça va chier pour lui.
Là-bas. Au milieu du pâté de maisons.
NOM
POIDS
COTE
BON / PAS BON
Où est le flingue ?
Attends.
Attends Marlo.
Hé, Cheese. T'étais où ?
Il va en faire de la bouillie.
Va laver ton clébard.
Qui c'est mon pote ? C'est toi ?
Qui c'est mon pote ? Qui c'est mon bébé ?
Fais gagner du blé à papa, d'accord ?
25 plaques sur mon chien !
Cheese !
Je choisis celle que je veux ?
Celle que tu veux.
Il m'en faut plus d'une.
Il me faut les jumelles Olsen.
Elles sont à toi. Comme esclaves.
Elles ne vivent que pour satisfaire
tes moindres désirs.
Tu vas baiser quel mec en échange ?
Il en faut un,
vous baiserez qu'une seule fois.
Et dès que j'aurai choisi un mec,
tu vas me dire :
"J'ai su que tu suçais des queues
dès que je t'ai vu.
"Steve McQueen ? C'est ça, ton fantasme ?
"T'es qu'un sale homo refoulé."
- Steve McQueen ?
- Va te faire foutre. C'est un piège.
Les jumelles Olsen.
Ashley. Kate.
Mary-Kate.
Ouais, j'adore ce qu'elles font.
Elles sont à toi.
T'as juste à choisir un mec.
- Je suis actif, pas passif.
- Ça marche.
Sortez de la fosse.
Lâchez vos chiens.
Ouais ! Allez !
Séparez vos chiens.
Il en a fait qu'une bouchée.
T'appelles ça de la bouillie ?
Merde, et voilà.
Je peux pas choisir une fille
avec un physique de merde ?
Comme la vieille
qui jouait dans "Les Craquantes" ?
La petite qui portait des culs de bouteilles ?
Un mec.
J'ai une question à te poser.
Où je peux trouver ces casquettes
avec la visière sur le côté ?
J'ai fait tous les magasins de la ville
et j'en ai trouvé qu'avec la visière devant.
C'est les mêmes.
Il suffit de mettre la visière sur le côté.
Merci.
Encore un abruti qui vient des pavillons, là-bas.
Les mecs de la cité Franklin arrivent.
Faut bien qu'ils aillent quelque part.
T'avait pas besoin de faire ça.
Mon clébard s'est défilé.
Je crois que tu t'es fait arnaquer.
J'imagine qu'ils viennent de la cité Franklin.
Ils vendent au bord de notre territoire.
Je veux juste savoir
ce que tu veux qu'on fasse d'eux.
Tu veux qu'on fasse quoi ?
Retournez bosser.
D'accord.
Ton gamin m'a fait morfler, le sale petit con.
Ça a fait la une.
T'avais pas vraiment l'air d'un préfet.
C'est ce que le maire m'a dit.
Ça peut pas se reproduire chaque semaine.
Pas si tu veux que le maire te confie ce poste.
Tommy est un gars bien, en général.
C'est un pitbull quand il veut un truc.
Mais c'est un type bien.
Je m'en tape de ce qu'il est !
Tu ne peux pas le laisser te cogner dessus.
Fais des concessions.
Il saura te renvoyer l'ascenseur.
D'accord.
Mais je ne ferai rien dans le dos du maire
pour ce type.
On ne peut pas occuper mon poste
en faisant des coups dans le dos du maire.
Excusez-moi du retard.
Mon fils avait un match de base-ball.
Ça a traîné en longueur.
Je vous laisse en tête à tête.
Ce que Dieu a uni,
l'homme ne doit point le séparer.
- Il a gagné ?
- Qui ?
Votre fils et son équipe.
Le résultat importe peu ?
C'est un peu mouvementé, mais au moins,
on n'a pas à utiliser la force.
Ces dealers à qui on a affaire,
ils écoutent même pas les gars de leur bande.
J'irai leur parler.
Tu en es où ?
Avec Marlo ?
J'arrive pas à le trouver.
T'as dit de pas chercher la bagarre.
Je me suis installé de l'autre côté de la rue.
Rien que pour ça,
j'ai eu droit à des regards en biais. Je...
Je crois pas que je vais rester.
Et ce Marlo, tu l'as vraiment cherché ?
Pourquoi t'es pas en train
de chercher ce bâtard ?
À cause de cette réunion.
Ferme la porte.
- C'est quoi ta bonne nouvelle ?
- Omar a nettoyé la planque.
Un peu d'héroïne pure et 600 doses.
Ces enfoirés ont même tiré ma montre.
C'est la seconde planque
qu'ils dévalisent ce mois-ci.
C'est à toi qu'il en veut, Stringer.
Sans vouloir te manquer de respect,
si tu ne l'affrontes pas, ça va continuer.
D'accord. On met deux fois plus d'hommes
dans chaque planque.
Et s'il se pointe, soyez prêts à le recevoir.
Ça n'a rien de personnel.
Je le jure, ça n'est jamais personnel avec moi.
Je siège au conseil
depuis bientôt trois ans.
Ça paraît très long
quand on est ignoré en permanence.
Et à Baltimore,
un Blanc a peu de chances d'être maire.
Je peux devenir magistrat
si une place se libère.
Mais en attendant, je n'ai aucun pouvoir,
sauf celui d'entretenir les routes.
Sans vouloir vous manquer de respect,
vous venez m'emmerder
parce que vous vous ennuyez ?
Un peu, oui.
Pourquoi pas ? Cette ville a besoin d'un max
d'aide pour combattre la criminalité.
- Il n'y a pas de scandale, ne cherchez pas.
- Il y en a toujours.
Pour le moment, je cherche à savoir
comment nous pourrions nous entendre.
Rendez-moi ce service
et j'essaierai d'obtenir ce que vous voulez.
Ni audiences, ni déballages médiatiques.
Et si je ne marche pas,
vous allez me lyncher chaque fois
que je passe devant votre commission ?
- Il me vient une idée.
- Je vous écoute.
Je n'arrive pas à faire revenir
mes voitures de police de Dickman Street.
On les a envoyées en réparation
il y a des semaines.
Vous l'avez dit au maire ?
- Je ne vous ai rien dit.
- Bien entendu.
- Combien pour ceux-là ?
- 10 000 $ les quatre.
Un mec qui met ça sur sa caisse,
c'est comme s'il disait :
"Foutez-moi en taule."
Sans déconner.
Comment tu vas jouer le coup ?
S'ils viennent de Franklin,
ils dépendent d'Avon.
- Je sais.
- Et Avon va bientôt sortir de taule.
Si t'es prêt à faire des concessions,
c'est une chose.
Sinon, Avon risque de mal le prendre.
Je sais.
Alors si tu veux défendre ton territoire,
t'as intérêt à être prêt.
Tu te souviens de Barksdale ?
Celui qui avait écopé pour tous ?
Il s'est pendu à une poignée de porte
dans la bibliothèque de la prison.
Ça m'étonnerait.
Les Noirs se suicident rarement.
Moi, par exemple...
Tu as toutes les raisons de te tuer.
Et pourtant, je suis toujours là.
Faut le dire vite.
- Tu as regardé les photos ?
- Non, il n'y en a pas.
La police a bâclé le travail.
C'est mon tour, Bunk.
Allez. Stratégie numéro trois.
D'accord.
Tu veux mettre ma chanson, chérie ?
Si tu choisis la bonne,
je te ferai atteindre les aigus.
- Je l'ai vue en premier, Jimmy.
- Allez, c'est bon.
- J'ai un joli appartement à Camden.
- Sois sympa, allez.
- Je suis sympa.
- Je ne suis pas intéressée, compris ?
- Laisse-la.
- La mienne est rose, poupée.
- Je suis vraiment désolé, il a un peu trop bu.
- Ça va. Merci.
- Tu vas bien ?
- Oui.
- Tu vas pouvoir rentrer ?
Bonne chance.
- Non, le black le plus balaise ?
- C'est qui ?
Un mec de New York,
au début du siècle, Bumpy quelque chose.
Genre, il se pointait seul
dans un commissariat.
- Non.
- Des trucs de fou.
Les flics se planquaient :
"Bumpy, on est désolés, on est désolés."
"Sors d'ici, s'il te plaît."
Ouaf !
Trouvez un travail,
évitez de côtoyer des criminels,
laissez-nous votre nouvelle adresse
et prévenez-nous si vous en changez.
Si je comprends bien, vous êtes sans emploi.
Ils cherchent toujours du monde
sur le marché le matin ?
Je sais pas, je m'en fous.
Trouvez un boulot.
- "Ouaf" ?
- "Ouaf", comme un chien.
Merde, c'était comme...
C'était Tri, un mec de Cheese.
Vous allez réagir ou quoi ?
- Tu as une meilleure image de la ligature ?
- Oui. À l'intérieur.
Il s'est pendu deux fois ou quoi ?
Il a dû se pencher
jusqu'à perdre connaissance
et glisser,
ce qui a causé la marque verticale.
Et si quelqu'un était arrivé par derrière et...
Et puis avait déguisé le meurtre en suicide ?
- Et les photos prises sur le lieu du décès ?
- Il n'y en a pas.
Ils ont vraiment salopé le boulot.
Le rapport laisse vraiment à désirer.
Je n'arrive même pas à lire
l'écriture de l'enquêteur.
- C'est quoi une "grosse ecchy"...
- Une grosse ecchymose, au milieu du dos.
Un bleu.
Au milieu du dos, comme si...
Ou alors il a glissé sous la douche.
Mais peut-être.
Il n'y a rien de mieux qu'un "peut-être".
Tri a fini par coincer ce mec. Il était à pied.
Caroline ?
Cet enfoiré est à la morgue,
mais Tri a du sang plein sa manche.
On dirait une veste à pois.
C'est un truc que tu apprends tout seul.
Tu me suis ? J'ai dû lui apprendre
à se servir du flingue, il l'a encore.
"Tri, planque cette saloperie chez Neesey.
T'es cinglé ou quoi ?"
Tu sais, ces mecs vont se remuer.
- Alors on s'active aussi.
- Tu passes à quelle heure ?
Putain, mais t'écoutes ou quoi ?
T'es toujours là ?
Fouille !
Temps mort.
- Refais ça.
- De quoi tu parles ?
De ce que tu as fait avec tes mains.
Refais-le.
Putain, de quoi tu parles...
- J'ai rien fait.
- Vous pouvez pas faire ça.
J'ai de la place dans la bagnole.
Les flics se croient tout permis.
Il a rien fait.
Nique la police !
- Non, on faisait que traîner.
- Dealer, tu veux dire.
Comment ça se passe pour les mecs en place
avec tous ceux de la cité Franklin ?
- Je vois pas de quoi tu parles.
- Fais gaffe à ton cul.
Parce que les dealers ici,
c'est pas des tendres.
Mec, chaque année, tout le monde dit :
"Ces gamins, ils sont d'un genre nouveau.
"J'ai jamais rien vu de pareil.
Le monde va s'écrouler."
Regarde autour de toi, tête de con.
Ça ressemble à une ère nouvelle ?
Je peux y aller ?
Vous voulez peut-être me tabasser avant ?
Fous le camp.
Ça te va, une branlette ?
Pour une branlette, t'as rien du tout.
Allez, sois sympa...
- Dozerman.
- On dit que la journée est finie ?
Ils sont venus se venger. Dazz et sa bande.
Ils ont eu Peanut.
- Merde, Peanut est mort ?
- Non, il va bien.
Il a repeint le trottoir avec sa cervelle.
Mais il va bien.
- Putain, tu crois quoi ?
- Merde, je dois prévenir Tony. Je te rappelle.
D'accord.
- Ça en fait déjà deux.
- Mais qu'est-ce qui se passe ?
Une guerre de la drogue ?
- Quoi de neuf ?
- C'est pas la forme, vieux.
J'ai pas pioncé depuis que je l'ai buté.
Je ferme les yeux
et je le vois baignant dans son sang.
Cheese, tu as fait le bon choix.
- C'est ce que je croyais.
- C'est Cheese ?
C'était mon pote. Il m'adorait, en plus.
Je retrouverai jamais un chien comme ça.
- Ils vont s'en mordre les doigts maintenant.
- C'est clair.
Pendant des mois,
ces connards font bien gaffe au téléphone.
- Et là, ils parlent de meurtres ?
- Cheese vient juste après Prop Joe.
Soudain, l'affaire prend forme.
- La criminelle.
- Ici Freamon, des affaires spéciales.
- Qui est l'officier de garde ce soir ?
- Je vous passe Norris.
Hé, T. l
On m'a tiré dessus l On m'a tiré dessus l
Merde, merde l
Ils reviennent l
Bâtard l
Qui c'est ?
Mince.
Inspecteur Norris.
Ed, c'est Lester.
T'as des morts dans les quartiers est ?
T'es bien informé.
On t'a donné la cause du décès ?
T'as des infos pour moi
ou tu veux juste prendre des nouvelles ?
Putain, j'ai pas le temps de discuter, moi l
- T'as combien de cadavres, Eddie ?
- "T'en as combien, Eddie ?"
Connard.
- Je vais à la criminelle ?
- J'y vais.
Tu commences tôt demain.
Rentre chez toi. Profite de ton fils.
Je vous le dis, ce Berman est un magicien.
Regardez bien.
Six arrestations pour vol, dont deux stipulent :
"Il est possible que la voiture ait été prêtée."
Ça fait quatre arrestations,
dont deux sans fondement.
Et la palme d'or ?
Quatre vols à main armée,
dont deux des plaignants ont dit :
"Trop sombre pour voir l'arme.
"C'était peut-être un peigne."
Il aurait pu les peigner à mort.
Il réalise des miracles.
Le voilà.
- Abbadabba Berman.
- L'homme qui fait chuter la criminalité.
Je fais juste ce qu'on me demande.
- Quel film magnifique !
- J'ai pas pigé un mot.
- Chéri, il faut lire les sous-titres.
- Merde alors !
Vous allez au ciné ensemble ?
Vous devez être la ravissante Mme Herc ?
Le film vous a plu ?
Herc et Carver essaient de nous coincer
tous les jours,
genre : "Où est la came ?
Qui est-ce qui l'a ?"
Mais ils trouvent jamais rien.
Comme ça, vous allez au ciné ensemble.
Ça alors !
Bon, allez, à demain.
Tout va bien ?
Sur la deux.
Décroche, décroche.
- Ed, tu dois m'aider.
- Là, je peux pas.
Bon.
Tout va bien ?
Et sa fontanette ?
C'est "fontanelle".
Elle se referme ?
Ça prendra encore du temps.
Super.
Super ?
C'était juste une façon de parler.
J'ai pas pioncé depuis que je l'ai buté.
Je ferme les yeux
et je le vois baignant dans son sang.
- C'est Cheese.
- Sa tête sur un plateau d'argent.
Il ne parle jamais comme ça.
Pourquoi...
Parce que tout vient à point
à qui sait attendre.
- McNulty est au courant ?
- Je vais le tirer du lit.
On continue les écoutes,
on rassemble un maximum d'informations.
Si l'hécatombe continue à l'est,
il faudra arrêter cette écoute.
C'est maintenant que vous venez ?
Après plus d'un an ?
Il ressemble à son père, hein ?
J'ai une question à vous poser.
En apprenant le suicide de D'Angelo,
vous avez pensé quoi ?
Allez, petit. Viens ici.
On nous a donné un tuyau.
Et le rapport d'autopsie le confirme.
Reposez-le, s'il vous plaît.
Bien sûr.
Je suis sincèrement navré.
Ça avait l'air d'un type bien,
au bout du compte.
Alors quand j'ai appris la nouvelle,
je me suis dit que je lui devais ça.
Je ne voulais pas vous déranger
sans motif valable. Alors...
Alors...
Si je peux vous aider,
répondre à vos questions,
ou faire quoi que ce soit...
INSP. McNULTY - BRIGADE CRIMINELLE
Vous disposez de combien d'hommes, major ?
- 278.
Combien d'arrestations ont été effectuées ?
Ne vous donnez pas cette peine.
Vous en avez effectué seize.
Seize en un mois.
Combien d'armes à feu saisies ?
Tous services et secteurs confondus.
Encore une fois,
ne vous donnez pas cette peine. Aucune.
Aucune.
On a eu quatre morts la nuit dernière.
En combien de temps ?
Fermez ce putain de dossier, répondez.
En sept heures.
Je dirais plutôt cinq heures.
Parlez-moi de ce gosse.
- Je crois qu'il s'appelle James...
- James Toney.
À quand remonte sa dernière arrestation ?
En compagnie de qui ?
Où est la came ?
Et ce type ?
Et celui-ci ? Et celui-là ?
Vous avez quatre meurtres
à deux pâtés de maisons d'intervalle,
et vous n'êtes même pas foutu de faire le lien.
Vous avez huit heures pour nettoyer
ce merdier ou vous êtes viré. Compris ?
Viré.
Marlo ?
Tu sais que je suis avec Avon ?
Stringer Bell ?
On peut discuter ?
Cassez-vous, tes potes et toi.
Jusqu'à présent, j'ai été gentil.
Si vous utilisez ce que vous avez,
la machine sera lancée.
On doit se servir des écoutes au tribunal.
- C'est indispensable.
- Elle a raison.
On a enfin matière et vous voulez
arrêter les écoutes ? Ça ne rime à rien.
C'est la guerre.
On aura peut-être quatre autres morts ce soir.
On est à Baltimore, je tablerais sur six.
J'ai vu Marvin Taylor se faire démonter
parce qu'il n'a aucune piste.
J'y crois pas.
Nos meilleurs lieutenants parlent de meurtres
et on est incapables de prendre des notes ?
Il y a des morts, Jimmy.
Il faut prendre ça en compte.
Si on a Cheese, on s'approche de Prop Joe.
Si on s'approche de Joe,
on s'approche de Stringer. Ce n'est pas rien.
J'étais avec vous quand on a laissé
filer Stringer. Ça me fait chier, moi aussi.
On n'a pas créé cette unité
pour les petits dealers.
Les stupéfiants sont là pour ça.
Nous nous occupons de la violence,
depuis le début.
Barksdale était violent.
Pour le moment, Stringer reste tranquille,
et on a des morts du côté est.
On a recueilli assez d'informations
pour espérer pouvoir arrêter Cheese.
Avec ces affaires de meurtre, quelqu'un
pourrait témoigner contre Prop Joe ou Stringer.
Quatre cadavres, ça fait beaucoup.
On va se servir des écoutes
pour prouver ces meurtres.
On se prépare.
Secoue-toi un peu. On sait où est Daz.
Viens chez Neesey dans une heure.
Daz est avec elle ?
Je croyais que c'était ta meuf.
- C'est bon.
- On se rejoint là-bas, on va se battre.
Amène ton flingue, dans une heure.
On s'active.
Caroline, donne la position aux renforts
et reste sur écoute.
- On est sur le canal deux.
- D'accord.
Tri, tu veux beaucoup de frites ?
Quoi ?
Allez-y !
- Police ! On a un mandat !
- Plus un geste !
Les mains en l'air ! Allonge-toi !
- On ne bouge plus !
- Allez ! Allez !
Les mains en l'air !
Les mains derrière la tête !
D'accord, Mary Tyler Moore,
complètement nue.
La porte s'ouvre, me voilà,
je laisse tomber ma mallette,
je me penche sur elle,
je la prends en levrette et elle fait :
"Oh, Rob. Oh, Rob."
- Qui est Rob ?
- Le mec de la série.
Mary-Kate et Ashley. Je voudrais pas dire.
Accepte les images que j'ai à l'esprit.
Personne d'autre ?
La copine de Dozerman,
comment elle s'appelle ?
Elle me fait un gâteau, à poil.
Elle a des taches de farine
partout sur sa peau brune.
J'arrive, avec pour tout vêtement
une toque de cuisinier,
la bite à l'air et je lui fais :
"C'est pas comme ça qu'on mélange la pâte.
Je vais t'aider..."
- Ça va ?
- Bon, maintenant, on passe au mec.
C'est pas donné à tout le monde
de comprendre. Ça n'a rien à voir avec le sexe.
Il s'agit de solidarité.
- C'est juste pour que tu me fiches la paix.
- D'accord, d'accord.
Gus Triandos.
C'est qui, Gus Triandos ?
Un joueur de base-ball,
receveur chez les Orioles.
Mon frère et moi, on avait sa vignette.
Il avait l'air tellement malheureux.
On aurait dit un gamin
abandonné par ses parents à la gare routière.
Tu sais pourquoi ?
Il devait attraper la balle papillon
de Hoyt Wilhelm.
Pendant cinq ans.
Le pire boulot possible.
Autant essayer d'attraper un cochon volant.
Il a même avoué à un reporter :
"Wilhelm a failli me détruire."
Gus Triandos.
Un grand mec lent.
- Bon choix.
- Vas-y, dis-le.
- Je sais que tu veux le dire.
- Il n'y a rien à dire.
- Rien ?
- Tu as beaucoup réfléchi à ça.
- C'est bien.
- D'accord.
Bon. Pour ce soir, trois choses.
La première,
notez les incidents dans l'ordre,
sinon demain, ça sera le bordel.
La deuxième, nous allons photographier
chaque preuve sur place.
N'emballez rien
avant que ça ait été photographié.
Et la troisième, déconnez pas.
Assurez-vous que votre appareil est chargé.
En voiture.
Bon, Cheese, c'est qui ton pote ?
C'est toi.
Je veux juste savoir qui est ton pote.
C'est quoi, un cours de psychologie ?
J'ai compris. S'il vous plaît, arrêtez, arrêtez.
Je vous dirai tout ce que je sais.
Ça va, Cheese.
C'est qui ton pote ?
Pas question.
Tu vas pas me coller ces morts sur le dos.
Je veux un avocat.
"C'était mon pote.
"J'ai pas pioncé depuis que je l'ai buté.
"Je ferme les yeux
et je le vois baignant dans son sang.
"Il m'adorait, en plus.
"J'en retrouverai jamais un pareil."
Vous êtes vraiment des enfoirés sans pitié.
On a un enregistrement.
Qu'est-ce qui s'est passé, Cheese ?
Je croyais qu'il m'avait niqué.
J'ai fait ce qu'il fallait.
Mais encore ?
Je l'ai allumé.
Il se met à table.
Ce qui est fait est fait.
Mais peut-être qu'on peut t'aider.
Comment ? Vous allez le ressusciter ?
On peut minimiser les conséquences.
Laisse-nous t'aider.
- Quoi ?
- On peut faire un échange.
Contre quoi ? Pour ça ?
- Putain...
- Contre Proposition Joe.
Donne-nous Prop Joe et on se montrera
cléments pour ce que t'as fait à ton pote.
Pourquoi je parlerais de Prop Joe...
Et puis merde.
Je connais même pas de Prop Joe.
Bon. Et ton pote ?
C'est lequel ? Où est son cadavre ?
Là où je l'ai laissé, j'imagine.
- Dans un entrepôt des quartiers est.
- Il y est toujours ?
Oui, je crois.
À moins que la S.P.A. soit passée par là.
Quoi ?
On dirait qu'il crache le morceau.
Je dois admettre
que vous m'avez impressionné.
Que puis-je ajouter ?
Je vous dois une fière chandelle, Cédric.
Ça t'arrive souvent,
des journées où tout te réussit ?
Aujourd'hui en est peut-être une pour moi.
Annoncez-moi une bonne nouvelle.
On l'inculpe.
Dépôt illégal d'un cadavre d'animal.
Usage d'arme à feu en agglomération.
Cruauté envers un animal,
si on veut se lâcher.
Vas-y, traite-moi de suceur de bite.
- Tu sais que tu en as envie.
- Pardon ?
J'ai jeté un coup d'œil aux statistiques
de Gus Triandos.
Il savait se servir de sa batte.
Allez vous faire foutre.
À plus, mon pote.
Va te faire mettre.
- Bonsoir, Bunk.
- Bonsoir.
Drôle de journée.
C'est moi qui suis chargé
d'arrêter la guerre de la drogue.
Mais j'ai grillé mon écoute pour un clebs.
Tu te rappelles avoir dit
qu'aujourd'hui serait peut-être
"une journée où tout te réussit" ?
Et alors ?
Bien, messieurs.
Si les feux de stop s'allument deux fois,
c'est qu'ils ont fait un deal.
En arrivant ce matin,
j'avais trois messages sur mon répondeur
de la part de Buddy Ferraro,
des travaux publics.
Il m'assure que 20 voitures seront prêtes
à reprendre du service en fin de semaine.
Buddy et mon père sont de vieux amis.
Ils ont fait
leur première communion ensemble.
De quoi d'autre avez-vous besoin ?
Et vous n'en avez pas parlé au maire ?
Vous avez eu vos voitures ?
Quelqu'un s'est fait baiser ?
Ça facilite le travail, non ?
À ma connaissance, j'ai 70 flics
qui partent en retraite à la fin de l'année,
et il n'y a pas d'argent pour former la relève.
Le maire vous a entubé.
Cet argent était dans le budget.
Le maire a retardé l'échéance
à l'été prochain.
Moins d'agents, moins de salaires,
moins d'indemnités.
Un report de six mois permet à la ville
d'économiser deux ou trois millions.
J'en parlerai autour de moi.
Oui ?
- Major Colvin ?
- Oui.
Ici le Central.
Désolé de vous l'apprendre,
mais un de vos hommes a été blessé.
Dans quel hôpital est-il ?
Je viens d'emménager, alors...
Putain ! J'aurais pas dû le laisser seul.
J'aurais dû lui donner un coéquipier.
On aura la peau de l'enfoiré qui a fait ça.
Si on le chope, il en ressortira pas vivant.
D'accord ?
Jugulaire perforée, mâchoire brisée.
Il va s'en tirer.
Donne-m'en une.
Je reviens du service de réanimation.
Vous lui avez sauvé la vie
en l'amenant aussi vite à l'hôpital.
Description du suspect ?
Un homme, qui porte un t-shirt blanc,
un jean large et des baskets.
Il s'est échappé,
mais le secteur est verrouillé.
C'est quoi, cette histoire de flingue ?
En voulant riposter, Doze a fait tomber son
flingue. Un connard l'a ramassé et s'est enfui.
J'arrive toujours pas à y croire.
- Je la prends.
- Non.
Non, non, non.
Ce sera plus joli quand j'aurai tout arrangé.
Cédric, ça m'est égal.
Dis-lui que je suis crevé.
Je reviens de l'hôpital, je rentre.
Il a demandé
si vous pourriez parler à la presse.
Il vaut mieux pas que je leur parle.
Ça serait pas raisonnable.
- D'accord, je lui dirai.
- Bien.
Bunny, vous avez une tête de déterré.
Vous m'offrez un café ?
Vous savez ce que j'étais en train de me dire ?
Que c'était une bonne nuit.
Pourquoi ?
Parce que le blessé n'est pas mort.
Alors j'ai compris.
C'est ça une bonne nuit
quand je suis de garde.
L'absence de négatif.
C'était une bonne nuit.
Voilà le topo.
Dans six mois, je pars à la retraite.
J'ai travaillé 30 ans ici
et tout ce qui restera de moi,
ce sera un portrait dans le couloir ouest.
Mais vous savez quoi ?
Tout ce bordel dans les rues.
Cette ville est pire que quand j'ai débuté.
Je dois en conclure quoi ?
J'ai servi à quoi ?
Arrêtez. Il s'agit de drogue.
C'est une force de la nature.
On ne peut rien y faire.
Vous vous êtes battu du bon côté.
AUCUNE ACTIVITÉ
EN VEILLE
Pas un appel depuis que Cheese sait
qu'il est sur écoute.
Tu t'attendais à quoi ?
Levez-vous.
Asseyez-vous.
En ce qui concerne l'agent Dozerman,
son état s'est amélioré,
il est sous surveillance.
Il a quitté le service de réanimation
et peut recevoir des visites.
Jusqu'à nouvel ordre,
les arrestations concernant
la vente de substances illicites
sont suspendues dans le district ouest.
C'est une blague.
À une époque,
qui semble remonter à la nuit des temps,
le district dû faire face à un dilemme
de grande envergure.
Le conseil municipal avait passé une loi
interdisant la consommation d'alcool
dans les lieux publics, les rues
et les carrefours.
Mais la rue a toujours été,
et restera...
le salon du pauvre.
C'est là que les hommes veulent être
par une chaude nuit d'été.
C'est moins cher que dans un bar,
l'air est frais et on regarde passer les filles.
Mais la loi est la loi.
Et les flics en patrouille,
que devaient-ils faire ?
S'ils arrêtaient chaque type
qui sirotait une bière dehors,
ils n'auraient plus le temps
de rien faire d'autre.
Et s'ils faisaient semblant de ne rien voir ?
On les aurait critiqués.
On leur manquerait de respect.
Cela s'est déroulé avant que je débute,
mais dans les années 50 ou 60,
un événement a tout fait basculer.
Un poivrot anonyme, qui sortait d'un magasin
après avoir acheté de l'alcool,
et qui allait s'installer à un carrefour,
a glissé sa bouteille d'alcool
dans un sac en papier.
Un grand moment de compromis civique.
Ce petit sac de papier froissé
a permis aux gens
de boire tranquillement dans les rues,
et il nous a offert la possibilité
de faire notre travail de policier.
Le genre de travail qui en vaut la peine.
Le genre de travail qui vaut la peine
qu'on se fasse tirer dessus.
Dozerman s'est fait tirer dessus
en essayant d'acheter
trois doses.
Trois !
Il n'y a jamais eu de sac en papier
pour la drogue.
Jusqu'à maintenant.
Si on s'occupe pas du trafic de drogue,
on fait quoi ?
Ces conneries sur les sacs en papier ?
Ça veut dire quoi ?
French