CHAUFFEUR/
JAGUAR TYPE S - VERTE
LE PATRON ?
LOCAL 1514 IBS
VOLVO S80 SILVER 2002
DROGUE
AUDI A4 NOIRE 2003
VOL DE MARCHANDISES/RECEL
Fantastique.
"Ça finit par payer d'être syndiqué."
Oui, c'est de la bonne came.
Tiens. Mais la prochaine fois,
dis à Moe qu'il nous faut
700 ou 800 petites doses de plus, d'accord ?
J'ai pas vu de si bonne came
depuis longtemps.
- Et les grosses doses ?
- Pareil, prends-en plus.
Quoi encore ? String, qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai pas à me plaindre.
- Alors, cette livraison ?
- C'est de la bonne.
Tu vois ces enfoirés du quartier est ?
Montre-toi aussi hospitalier avec eux
que savent l'être les mecs de Baltimore ouest.
- C'est clair ?
- Tu veux qu'on les vire ?
Non.
On leur laisse la 221, la 734 et Saratoga.
On garde le reste. Si quelqu'un fout la merde,
il aura affaire à moi. On est bien d'accord ?
Compris ?
Bon.
Qu'est-ce qu'ils vont foutre
dans nos tours, ces tarés ?
On se calme, petit.
On va vous montrer comment on fait du fric,
enfoirés. D'accord ?
J'ai entendu.
Mais c'est débile, ça n'a pas de sens.
Tu aimes la nouvelle came qu'on écoule ?
Ça a du sens, maintenant ?
Ça va, mon pote ? J'ai de l'héro.
- Alors, on en est où avec le patron ?
- Il devrait être bientôt sur écoute.
- Le P.C. est là, pas de doute.
- S'il sort son portable, il est cuit.
On l'identifie.
Pas sûr. Ils n'ont plus appelé
de l'entrepôt quand ils ont eu la trouille.
Pareil pour le portable de Sobotka.
C'est peut-être une impasse.
Il existe un autre procédé.
Comparé aux écoutes,
ça prend du temps.
Mais s'il change de portable...
En une semaine,
non seulement on a confirmé
l'identité de certains protagonistes,
mais on a collé un GPS
sur toutes leurs bagnoles.
Tout d'abord...
Eton Ben-Eleazer,
le lieutenant de la drogue à l'entrepôt.
- On dit Eton.
- Si tu veux.
La maquerelle, Ilona Petrovna.
George Glekas, au magasin d'électroménager,
sans doute le receleur de l'organisation.
On en a suivi certains en temps réel.
Avec ce joli petit joujou,
on peut aussi faire autre chose.
Sept jours d'observation
des mouvements de nos cibles en accéléré.
Et regardez. Juste deux endroits
où trois ou quatre voitures se sont arrêtées
en même temps plus de cinq minutes.
L'un est un bouiboui minable de South Clinton.
L'autre est sur la rive ouest de Fort Howard,
juste après Edgemere.
Allons-y. On obtiendra peut-être
une photo du patron.
- Ou son immatriculation.
- Trop cool.
- Où vous avez trouvé ça ?
- Les dispositifs de poursuite, à la DEA.
McNulty a obtenu le logiciel
de ses potes du FBI.
Herc et Carver quittent l'entrepôt
pour le bouiboui.
McNulty, Bunk, vous prenez Fort Howard.
Qu'est-ce que tu fous, Frank ?
Autant les afficher, non ?
Si tu veux te représenter, autant le dire.
J'ai rien contre toi, Ott. Je veux juste finir
ce que j'ai commencé pour le dragage.
Et tu me crois pas capable de m'en charger.
C'est pas ça, petit.
Ott, écoute-moi !
Qu'est-ce que tu veux que je fasse ?
Que je lui dise d'où vient le blé ?
L'IBS ?
Sans vouloir me vanter,
le FBI connaît bien le racket syndical.
C'est exactement ce que je voulais entendre.
Cette affaire doit être résolue, messieurs.
Et au fond de mon cœur,
je sens que vous êtes le genre de salopards
qui saura mettre Sobotka là où il doit être.
En tant que fédéraux,
vous pouvez m'aider pour autre chose.
Cela nécessitera un peu de discrétion
de votre part.
Voici la photo de la camionnette
de surveillance du district,
entièrement équipée lorsqu'elle a disparu.
- Une camionnette ?
- Sobotka l'a volée.
Et elle est Dieu sait où.
La dernière photo vient de Seattle,
mais j'ai des empreintes
venant de deux autres endroits.
Vous avez signalé le vol du véhicule ?
J'ai pensé que le vol d'un véhicule
sur le parking de la police
donnerait une mauvaise image du service.
Mais je sais que vous avez assez de contacts
pour la récupérer
sans faire trop de remous.
En guise de remerciement
pour vous avoir donné toute l'affaire.
Ces enculés de l'est doivent repartir
chez eux, de l'autre côté de la ville.
Si on les vire,
on vire la bonne came avec, alors...
N'empêche qu'ils arrêtent pas de magouiller,
de casser les prix et de foutre la merde.
C'est pas juste.
Amène-toi.
Quoi de neuf, soldat ?
- Il y a des affaires à faire dans le coin.
- Avec cet enfoiré ?
L'autre jour à Ashland, il arnaquait sec.
- Je t'emmerde !
- Qu'est-ce qu'il a dit ?
25 les deux petites mesures et une de coke.
Je te fais les deux à 15 et l'ice gratos. Alors ?
Ça marche.
Va dans l'entrée, je te rejoins.
C'est comme ça, maintenant.
Il faut fourguer plus de bonne came qu'eux.
C'est quoi cette merde ?
Tu veux faire croire qu'un mec de l'ouest
arrive à vendre
sans coller son flingue sous le nez du client ?
Oui, mec. Et tu devrais t'y faire,
parce que vous vendrez que dalle
avant qu'on ait tout écoulé !
- Tu peux me croire !
- C'est ça, mon pote. T'as raison.
D'accord, enfoiré de toubab de merde.
- Je mets ça où ?
- Là, c'est bien.
Doucement.
- Je vais t'aider à l'installer.
- T'as pas une surveillance à faire ?
- Ça recommence.
- Comme si on savait rien faire.
- On peut vous aider ?
- FBI. Le lieutenant Daniels ?
Il est dans son bureau.
Sans son badge, j'aurais jamais deviné.
Ça, c'est sûr.
- Il y avait les chaussures.
- Et les yeux de fouine. Ça trompe pas.
- Et les culs serrés.
- Tout à fait.
Lieutenant Daniels ? Agents Settles et Mason.
Le commandant Valchek a dit
que vous nous attendiez.
Tu écoutes ce fou ?
Il raconte partout que l'est
est plus sauvage que l'ouest,
parce que soi-disant,
les mecs de l'est boivent du porto
et ceux de l'ouest du sherry ?
Le porto rend les hommes fous, c'est vrai.
- Butchie, parle à cet inculte.
- Pour moi, de toute façon,
la différence entre l'est et l'ouest
remonte à un mec.
- Frank Matthews.
- Pee Wee Matthews ?
Il est allé à New York
et il a fricoté avec les Italiens.
C'est le seul mec d'ici
à avoir profité de la French Connexion.
Qu'est-ce que Pee Wee a à voir là-dedans ?
Pee Wee était de l'ouest. Tu comprends ?
La came est allée à l'ouest.
Avec un bon fournisseur,
c'est un business comme un autre.
Quand il y a des blessés,
on sait pourquoi. Pas comme aujourd'hui.
Excusez-moi.
Ça va, Omar ?
Rien de spécial.
Tu sais que j'ai quelque chose pour toi, hein ?
Sinon je serais pas là.
Ça va, Butch ? Tu tiens le coup ?
Quand je m'inquiète pas pour toi, ça va.
Pour mes hommes.
Et ça, c'est pour les jours sans soleil.
Tu t'es fait un joli paquet de fric
ces dernières années.
C'est peut-être le moment
de prendre tes distances ?
Pour aller où ?
À plus tard, Butch.
Reste là, le chien.
Putain, Zig ! J'ai pas encore fait le trou.
Et baisse ça, bon Dieu.
Super boulot.
Je l'ai toujours dit,
ça finit par payer d'être syndiqué.
- Baisse cette putain de radio !
- Tu poses ton cul dans la bagnole, à la fin ?
On n'a pas toute la nuit, bon Dieu !
Un tank pourrait passer par ce trou
sans une égratignure.
Tu vas où avec ça ?
En Grèce. À Athènes.
Le trou, c'est pour qu'on pense pas
à des mecs de l'intérieur.
Qu'on cherche pas dans le syndicat.
Bienvenue à bord, chef.
C'est toi ?
Je te croyais partie faire les courses.
- Moi ?
- Oui, toi.
On surveille 24 heures sur 24.
C'est quand que tu vas faire
un tas de trucs pour moi ?
Hein, dis-moi ?
Tu peux déjà plus
porter les sacs de provisions ?
Tu veux prendre ma place ?
Quelque chose qui cloche ?
Bébé me donne des coups de pied.
Tu veux sentir ?
- Presque 4 000 dollars.
- Je sais.
Le Grec de l'entrepôt me paie en liquide.
Il me déclare pas
pour pas payer les charges.
- Et tu as économisé tout ça ?
- Il m'a donné un petit bonus.
Je gagne 700 dollars par semaine.
Tu me crois pas ?
Putain.
J'économisais ce fric pour l'appartement.
Tu vois ce que je veux dire ?
Quelquefois je les comprends pas, ces putes.
Soit elles sucent, soit elles sucent pas.
- Messieurs.
- Quel vent t'amène, mon frère ?
Tu fais de la propagande en douce ?
Tu vois ce que je veux dire ?
Tu soutiens l'Islam ?
Parce que, soit t'es musulman,
soit tu devrais dire à ta mère
d'arrêter de préparer tes fringues le matin.
Je représente les intérêts de M. Barksdale.
- Le connaissez-vous ?
- Il est connu, mais je le suis aussi.
Et vous êtes ?
Cheese.
M. Cheese. Je vois.
- Pour qui travaillez-vous, M. Cheese ?
- Pour qui je travaille ?
Ai-je raison de supposer
que ce n'est pas pour M. Barksdale ?
Ça, oui.
Dans ce cas, je vous demande instamment
de quitter les lieux.
- Il est sérieux ?
- Permettez-moi d'insister.
Transportez votre gros cul noir
de l'autre côté de Charles Street.
- Quoi ?
- Attends.
Il est pas au courant.
C'est pas ce qu'il pense.
Premièrement, on a l'autorisation
de dealer dans ces tours.
Deuxièmement, je me fous...
Lâchez-moi !
Balles en plastique. Pour les rats.
Inquiétez-vous plutôt de ce qui est
à présent dans le chargeur :
une charge creuse de 120 grains
chemisée de cuivre, de ma fabrication.
Posez-vous la question suivante :
"Que dois-je faire avant que ce mec
ne relève son arme sur moi ?"
On se tire.
Bonne journée.
Je suis d'accord
avec ce que nous venons d'entendre.
À priori, cette affaire est idéale
pour appliquer la loi RICO.
Mon service est d'accord.
Ce sera donc votre tribunal, pas le mien.
Mais je veux inscrire une chose au dossier.
Depuis le 11 septembre,
le FBI a une priorité dans cette affaire :
la corruption portuaire.
Le monde a changé,
et les ports sont vulnérables.
L'affaire déborde le cadre du syndicat.
Nous acceptons de nous en charger,
mais c'est grâce au syndicat
que nous sommes ici avec vous.
Alors, si vous êtes d'accord,
nous unirons nos efforts.
Nous ferons donc des copies
pour le lieutenant et Mlle Pearlman.
Faites de même
pour l'équipe six et mon bureau.
Je vais mettre l'enquête sur informatique.
Voir quelles pistes cela peut nous ouvrir.
Tu ne devrais pas te reposer ?
Une blessure par balle,
faut pas déconner avec ça.
J'ai mal à l'épaule.
Mais celui-là, il est en pleine forme.
Dis à Stack de le faire briller
et de le mettre à 7,50 dollars.
On jette pas un bon grille-pain
parce qu'il a un câble effiloché.
Primo, c'est pas la faute
des petits gars de la cité.
Les gars de l'ouest
sont encore plus mal que toi.
Crois-moi. Dès que notre bonne came
sera écoulée, ils seront baisés.
Secundo, une bonne douzaine
de tireurs de grande classe
s'est déjà attaquée à Frère Mouzone
et n'a pas survécu pour le raconter !
Si on essaie,
j'ose même pas envisager les dégâts.
Et si Stringer lui tire dessus,
il s'oppose à Avon sur ce coup-là.
Mets sa tête à prix.
Envoie quelqu'un lui tirer dans le dos.
Si je mets sa tête à prix,
il se retournera contre moi !
Putain ! Plutôt me flinguer moi-même
et qu'on n'en parle plus !
Il y a un gars
qui pourrait résoudre ce problème.
Le truc, c'est qu'il refuse les contrats.
Vise au centre. Ne le rate pas.
Pas de problème.
Je prends les trois sur la gauche.
Ils sont cons, ceux-là !
- Comment ça va ?
- Ça va, mon vieux ?
Le Samsung S221. Tu l'as ?
Je le vois pas.
On fait l'inventaire ?
J'espère qu'il n'y a pas eu de vols.
Pas comme sur les docks.
- Les voitures sont parties ?
- Il y a deux heures, sur le Caspia.
Comme rebuts d'aluminium !
J'ai gardé le connaissement.
Pas ici.
Dans mon bureau.
Excuse-moi, mais qu'est-ce qui me prouve
que le conteneur ne voyage pas à vide ?
Ça, je sais pas. Voyons...
Peut-être qu'avec un appareil numérique
Mpix 4.0 avec zoom 3X optique,
j'aurais pu prendre des chouettes photos
des Mercedes dans leurs caisses.
Mais on m'a bousillé mon appareil.
Ou tu sais ce que je pourrais faire ?
Demander au vieux Boris
de traîner sur les docks,
et de pas lâcher les conteneurs
de son œil de communiste.
Vérifier que les dockers jouent franc jeu.
- C'est bien ma commande ?
- Oui.
La classe S dans les couleurs que tu voulais.
J'en ai même une garée dehors.
Dehors ? Maintenant ?
Juste une petite virée, chef.
Je la ramène ce soir.
Attends un peu.
C'est plus de 60 000 dollars pièce.
20 pour cent, c'était la semaine dernière.
Aujourd'hui, c'est dix.
Et encore, ça fait pas mal d'argent
pour quelques heures de boulot.
Pas question ! On avait un deal, fils de pute !
Écoute-moi bien ! C'est moi
qui étais en première ligne, bordel !
Et c'est tout ce que tu me files ? Des miettes ?
On se fout pas de moi comme ça.
Espèce d'enculé de voleur de Grec à la con.
Tu la connaissais pas, celle-là.
Et "malaka", tu connais ?
Voilà les à-côtés.
S'il te plaît.
Malaka.
Vous m'entendez ? Si vous ne pouvez pas
parler, surtout restez en ligne.
DUREE DEPASSEE
Monte d'abord sur le bateau,
puis mets ton gilet. C'est plus facile.
Ah oui ?
T'essaies de me noyer, hein ?
- Monte !
- Attention, me pousse pas.
Canne à pêche.
C'est bon.
Tiens. Prends ça.
Ça, je connais !
Stringer Bell est venu me voir.
Il dit qu'il a quelque chose
à éclaircir avec Omar.
Il t'a pas dit ce que c'était ?
Il a pas voulu.
Honnêtement, je préférais pas.
Je le sens pas.
On peut pas faire confiance
aux mecs de Barksdale.
Sans vouloir te contredire,
Stringer veut parlementer.
Alors, ton gars devra bien y réfléchir.
Parce que si aujourd'hui,
Omar gagne sa vie dans la rue,
on sait pas ce que sera la prochaine étape,
s'il n'y a pas de rencontre.
- "Parlementer" ?
- C'est ce qu'il dit vouloir faire.
Je lui parlerai.
Mais si ça lui semble aussi bizarre qu'à moi,
ça servira pas à grand-chose.
Si tu crois que ça pourrait aider,
je peux assurer la protection.
- L'autre fois, c'est eux qui ont eu de la casse.
- L'autre rencontre était justifiée.
- Cette fois, c'est différent.
- Oui, c'est vrai.
Peut-être que Stringer
essaie de régler le problème
parce que lui aussi,
il lui faut vivre dans cette ville.
Omar étant Omar.
Si tu n'y vois pas d'inconvénient,
je me sentirais carrément mieux
si mon neveu avait une protection.
Il ne manque qu'un petit autographe.
- Merci.
- De rien.
Tu mets tes initiales à chaque page
et tu signes à la fin.
Je suis en train de relire.
C'est le rapport officiel, c'est ça, chef ?
C'est ce qui va servir au tribunal.
Je peux changer quelque chose ?
Oui.
Mets juste tes initiales à côté
de ce que tu changes. Pas de problème.
C'est juste un truc.
- Vous avez tapé : "a dit", là, vous voyez ?
- "A dit" ?
Il a pas dit :
"S'il te plaît, ne me tire pas dessus."
Il suppliait plutôt.
Vous comprenez ? GG me suppliait.
Mais ça va pas vous compliquer
les choses, hein ?
Non, c'est plus descriptif comme ça.
C'est bien. Merci.
C'est calme. Personne dedans, ni dehors.
C'est sympa ici.
Le reflet de la lune dans l'eau.
Les vagues qui lèchent doucement
la coque du bateau.
Quand je travaille mes huit heures,
je peux gérer, tu vois.
Mais une enquête comme celle-là...
C'est ce que je voulais savoir.
Si quelque chose arrivait,
comment tu t'organiserais ?
À la maison, avec les enfants.
Jusque-là, ça a été calme.
Mais supposons qu'il se passe quelque chose.
Une descente, par exemple.
Qu'est-ce que tu ferais ?
Je demanderais à la baby-sitter de rester.
Ou j'appellerais mes parents, comme ce soir.
Tu sais comment c'est,
avec les enfants. Faut être là.
Mais ça te ferait rien, toi ?
Tout le monde fonce,
et toi, il te faut rentrer chez toi ?
Si ça continue comme ça,
je ne sais pas ce que je ferai.
- Merci.
- Pas de problème.
Tu veux téléphoner à quelqu'un ?
Une fois à Madison,
tu risques de pas pouvoir pendant un moment.
Aucune chance de liberté sous caution, hein ?
T'as pas de la famille ?
Bon, pour faire court,
on a des agents au Havre.
On a le manifeste du bateau de la Talco
qui doit arriver sous peu.
Essayons de repérer l'origine des conteneurs.
Il y en a un paquet.
110, en fait.
Combien d'agents vous faut-il
pour vérifier leur origine ?
Autant qu'il faudra.
On est peut-être des trous du cul,
mais au moins, on est sacrément nombreux.
Je vais rentrer ça dans l'ordinateur
pour nos gars en Europe.
Rien à signaler du côté du bouiboui ?
Herc et Carver n'ont rien remarqué.
Les fédéraux ont pris la relève ce matin.
Tout est calme.
Je retourne sur l'eau.
Un appel et on sait qui est ce type.
ALERTE-Surveiller source confidentielle
NOM DES CIBLES :
Le bateau de la Talco arrive mercredi.
J'envoie Nick pour avoir un numéro.
- Encore les Grecs ?
- Qui d'autre ?
Ils remuent sacrément la merde, ces Grecs.
- Oncle Frank ?
- Salut, mon gars ! Juste à l'heure.
- Oncle Frank.
- Quoi ? Qu'est-ce qui s'est passé ?
Putain, qu'est-ce qu'il a encore fait ?
Il a flingué...
Il a flingué deux Grecs.
- Hier soir.
- Flingué ?
- Bordel de merde !
Il est en taule. Inculpé de meurtre, bordel !
- Les Grecs ?
- GG.
Et un des gars qui bosse au magasin avec lui.
Il paraît qu'il est entré...
- Il est entré.
- Qu'est-ce qu'il faisait là ?
- Et toi, t'étais où, bordel ?
- Je savais pas.
Tu savais pas quoi ?
- Que foutait Ziggy avec les Grecs ?
- Je sais pas.
Tu sais pas ? Tu devrais ! T'es son cousin !
Et toi, son père.
1125 kg.
La lutte anti-drogue, c'est pas mon truc,
mais c'est la plus grosse saisie de crack
jamais enregistrée.
J'aimerais avoir de bonnes nouvelles.
Vous m'aviez parlé d'une action locale.
Ça s'est élargi. Le FBI est impliqué,
et on surveille de près les syndicats du port.
J'ai les mains liées.
Vous avez été placés sur écoute.
Plusieurs téléphones et adresses.
Envoie le garçon à Eton.
Qu'il vienne tout de suite à l'autre endroit.
- Tu peux pas l'appeler ?
- Pas de téléphone. Fini.
Adieu, mon ami.
Ils ont oublié tes frites.
Non, les tiennes.
- Les miennes sont là.
- C'est mes frites.
Tu comprends tout de travers.
C'est les miennes.
Vas-y.
Mange-les, les frites, gros lard !
J'en ai rien à foutre.
Comment ? Tu me trouves gros ?
Voilà notre homme.
- Lester, Eton s'en va.
- C'est bon, on l'a.
- Pas besoin d'une filature visuelle ?
- Non, pas besoin.
Putain de bordel de Dieu.
On me l'avait dit, mais il fallait que je le voie.
- Et évidemment...
- Commandant ?
Dire que je vous faisais confiance,
enculés de fédéraux !
Vous m'avez déçu.
- Pourrions-nous parler dans mon bureau ?
- Lieutenant.
C'est bien lieutenant, non ?
Je vous avais confié une mission simple :
le type qui est dans le coin, là.
Et pour que ça se passe bien,
je vous ai donné tout ça.
De beaux locaux, des hommes,
tout ce dont vous aviez besoin.
Et vous, qu'est-ce que vous m'avez donné ?
Vous me l'avez mis dans le cul, lieutenant.
- Commandant, vous aurez...
- Roland, prends tes affaires.
Vous travaillez à votre façon ? Très bien.
Mais vous n'utiliserez pas mes hommes
pour m'enculer !
- Attrape tes affaires, je te sors de là.
- Mais j'ai... Il y a du travail...
- Tu avais dit...
- Ramène ton petit cul dans mon service,
avant que je te colle un rapport
pour insubordination.
Bouge, couille molle !
Bon Dieu !
Inspecteur, dans mon bureau.
Base à 11-34. La cible deux arrive sur vous.
Bien reçu. On est prêts.
On est sur le patron.
Mon Dieu.
- Il les a butés tous les deux ?
- Il a tué George dans le magasin.
- Et il a laissé le gosse se vider de son sang.
- Et pourquoi ?
Une dispute pour quelques bagnoles ?
- Ce petit Polack ?
- Il est complètement fou, ce mec !
La police le tient.
La police est encore sur place ?
Va au magasin.
Tout ce que la police a laissé,
papiers, photos, tout,
tu nettoies tout.
L'entrepôt aussi. Tout doit être nettoyé.
Tout.
Et les téléphones, fini.
Tu as vu ? Ils ont balancé les téléphones.
11-34 à surveillance.
- On vous écoute.
- On a notre homme.
Cible numéro un :
homme blanc, la quarantaine, plutôt petit,
Chemise jaune et casquette grise.
Description bien reçue.
11-34 à surveillance. Les cibles s'en vont.
On peut pas identifier le véhicule,
mais vous, si.
Bien reçu.
Qu'est-ce qu'il faisait
avec ce truc à la main ?
Ce qu'on fait d'habitude.
Il envoyait sans doute un texto.
Mes gosses adorent ça.
C'est notre homme, non ?
Machin truc Sobotka. Le mec de la drogue.
Il faut que je voie Vondas.
C'est qui ?
Spiros. Où est-il ?
Je ne connais pas de Spiros.
- Sans blague ?
- Il lui en a collé un ?
- Daniels a demandé un rapport écrit.
- Même à nous.
C'est rusé. Daniels est un malin.
- Prez est où ?
- Daniels l'a ramené chez lui.
- Je ne crois pas qu'il reviendra.
- Sait-on jamais ?
Il va peut-être utiliser
un de ses tours de psychologie à la con
pour avoir l'immunité ou un truc comme ça.
Valchek la lui avait donnée
et il l'a mis sur le cul.
PORTABLE DU CHAUFFEUR
PAS D'ACTIVITE
- Rien depuis la rencontre de Fort Howard.
- Ils jettent les téléphones.
Quand on utilise son portable
et qu'on appuie sur "envoyer", l'appel va où ?
- Pourquoi ?
- Le patron, à Fort Howard.
Il a balancé le portable qu'on surveillait.
Puis il a pris un autre bidule,
et il a tapé un message.
Ça s'appelle un texto.
Ça passe par une des tours
installées partout, non ?
Et ça finit dans un ordinateur
chez un opérateur sans fil.
En sachant quand le message a été envoyé,
tu pourrais le suivre jusqu'à la tour ?
Et là, tu aurais un numéro de téléphone, non ?
Et après, la facture détaillée, c'est ça ?
Tu sais combien de personnes
utilisent un portable ?
Des centaines de milliers, en permanence.
Il faut une autre variable.
Pour différencier
l'appel que tu recherches des autres.
Et si tu savais d'où l'appel a été passé ?
Exactement ?
On était au milieu de nulle part.
C'est sacrément précis, ça.
La digue de Fort Howard, c'est moins
fréquenté que la Bourse de New York.
Il y a un autre problème. Quel opérateur ?
Verizon, MCI, AT&T, Sprint...
Deux pots de yaourt et une ficelle...
Il y en a des douzaines.
Lamar ?
- Où est mon Harper's ?
- Pardon ?
Harper's. Le dernier numéro.
Vous avez dit The New Republic,
Atlantic et le nouveau quelque chose.
Je n'ai pas oublié Harper's.
Chaque fois je répète la même chose,
et chaque fois tu en oublies la moitié.
Demain matin,
tu iras au kiosque m'acheter Harper's.
Et Le Nation,
que tu as également réussi à oublier.
Sais-tu ce qu'il y a
de plus dangereux en Amérique ?
Un Black avec une carte de bibliothèque.
Il passe toutes ses putains de journées
à bouquiner.
Et pas un mec de l'est ose approcher.
- Ça, c'est du muscle !
- Putain !
Mais qu'est-ce qu'on fera
quand on aura écoulé la bonne came ?
C'est la question qu'il faut se poser.
Bodie, si String veut
que les gars de l'est viennent chez nous,
pourquoi Barksdale
envoie quelqu'un pour les virer ?
Rien.
On avance pas. Rien pour Pyramid
ni pour une autre cible chez aucun opérateur.
Alors, à McNulty de jouer.
11-35, vous avez le visuel ?
- Je viens d'arriver sur les lieux.
- Je t'écoute.
10-4. Latitude : 39 degrés nord. 11.727.
Longitude : 76 degrés ouest. 26.628.
Bravo ! Personne n'avait jamais fait ça.
Identifier un portable
en utilisant l'heure et le GPS.
On a tout sur le téléphone
qui a envoyé des textos
à partir de ces coordonnées
aujourd'hui à 16 h 45.
Une assignation ?
Avec ça, vous aurez des informations
sur le compte et le numéro.
Avec un mandat de recherche,
on peut avoir deux mois de textos.
Vous avez deux mois de textos
dans ce dossier ?
Oui, si vous avez un mandat.
Voilà ce qu'on va faire.
On tapera ce mandat demain matin.
Mais là, tout de suite, on voudrait jeter un œil
sur ce que le type
a fait ces dernières 24 heures.
Les circonstances l'exigent.
Merci, mon frère.
C'est pas vrai !
Rien n'est jamais facile.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Ils ont viré leurs téléphones.
On essaie de choper les textos du patron.
Ils ont envoyé des messages en grec.
Normalement, l'ordinateur les traduira.
Ça y est.
Traduire le texte
FERMETURE IMMEDIATE
Merde.
Bonsoir, Prissy.
Je pensais bien te trouver là.
Putain de Ziggy.
Il en rate pas une.
Tu te souviens quand il avait falsifié
sa carte d'identité ?
On lui avait tous confié notre fric.
Tu nous avais conduits
au magasin de Brooklyn Park.
Dans la Chevrolet jaune vomi de ma mère.
On lui avait bien précisé :
deux bouteilles de Pikesville Rye et...
du Southern Comfort pour moi.
Et qu'est-ce qu'il a ramené, ce con ?
Du vin merdique.
Il a dit que c'était ce qu'on buvait à la fac.
Mais on l'a bu quand même. Ici même.
Il était là, une bouteille dans chaque main,
criant assez fort
pour réveiller les bonnes sœurs.
Qu'est-ce qu'il criait, déjà ?
"Les étudiants, c'est pas des cons !"
Putain, Zig !
- Oui ?
- Beadie, c'est Kima.
On va embarquer le patron.
- Une descente ? Ce soir ?
- Tu peux, avec tes gosses ?
Pas de problème.
Je vais les amener chez mes parents.
D'accord, à tout à l'heure.
Merci de ton appel. Salut.
Le juge demande dans combien de temps.
On y est presque.
Électroménager International
French