Les aigrettes !
Si les aigrettes sont arrivées,
c'est que l'hiver va s'en aller !
Aigrettes en l'air, plus d'hiver !
J'attrape la plus belle !
- Ciccio, on va à la plage !
- Regarde celle-là !
Dans notre ville, les aigrettes
arrivent avec le printemps.
Ce sont des aigrettes qui voyagent,
elles voltigent de-ci de-là.
Elles survolent le cimetière
où tous reposent en paix.
Et le bord de mer,
avec les Allemands...
qui ne sentent pas le froid.
Elles voltigent, voltigent.
Elles tourbillonnent.
Elles tourbillonnent, tourbillonnent.
Elles voltigent,
voltigent, voltigent !
On est quatorze enfants.
Avec moi, le dernier...
mon père en a eu marre.
Il m'a appelé "Définitif".
S'il en avait eu marre avant
y aurait un bavard de moins.
Bonsoir.
On se retrouve sur la place.
Je viens chercher ma sœur. Trop tôt ?
Ta sœur est là.
Fiorella ! J'ai fini, entre.
Si c'est pour ça
faudrait que je me calme !
Le bûcher mesure 1,50 mètre de plus
que l'an dernier.
C'est mes chaussures ça !
Tu vas à la fête ?
Qu'est-ce que tu vas jouer ?
J'ai composé un nouvel air.
En voilà un extrait.
- Bravo Gradisca.
- Filez !
Papa, on va attendre qu'ils allument
et je vous ramène.
Le docteur a dit, au lit tôt.
C'est un idiot.
Je me couche quand ça me chante.
Si ça finit à l'hôpital,
je vous y laisse cette fois.
Espèces d'ordures ! Imbéciles !
Achetez chez Biscein !
Laissez-moi passer. C'est ma place !
Vauriens !
Laissez-moi passer ! Ecoutez ça !
Un père nourrit cent enfants,
et cent enfants...
ne nourrissent pas un père.
Voilà la vérité.
- Je veux allumer un pétard.
- Pas question !
Giudizio, attrape !
Je peux, ordonne et veux !
Vive Giudizio !
Volpina,
tu as fait l'amour aujourd'hui ?
Combien d'heureux tu as faits ?
Tu tremperais un zizi
dans ton café au lait !
La voilà !
Je t'adore Gradisca.
Garbo peut bien se cacher !
Allons devant.
Tu vas voir toi !
Ronald Coleman, on est ici !
Giudizio, prends aussi cette chaise.
Brûle-la aussi ! Mets-la en haut.
Mets la sorcière dessus.
Je vais te la faire avaler la chaise !
Rapporte-la.
La sorcière !
La sorcière est là !
Je veux me l'épouser
avant qu'elle brûle !
- Qu'est-ce que tu regardes ?
- Je regarde pas, je...
Arrête !
Ne regarde pas, ça va te remuer.
Les pétards ! Apportez les pétards !
Allumons le feu pour faire brûler...
Brûlons la vieille sorcière !
Allumez le bûcher !
Brûle ma vieille sorcière,
et avec toi emporte l'hiver !
Voilà le printemps !
- Je n'ai pas d'allumettes.
- Ton chéri en a beauté.
Tiens.
Brûlons la vieille sorcière !
Vive Giudizio !
Je peux, ordonne et veux !
- Où est l'échelle ?
- Tu la veux ?
C'est ce que tu veux ? Attrape !
Donne-la-moi !
- Je brûle moi !
- Attrape !
Donne-moi l'échelle ! L'échelle !
En Amérique,
j'ai vu des feux de 106 mètres.
- Comme si tu y étais allé !
- Mes parents sont américains.
Gare à toi, toi !
Si vous entendiez mon père péter !
Vive le printemps !
Je suis toute chose. Toi aussi ?
Oui, mais c'est l'hiver qui meurt.
Le printemps arrive.
Et je le sens déjà le printemps !
A vous monsieur le comte ! Ma sœur.
- A vous petite comtesse !
- Merci.
Bois un peu, ça te fera du bien.
Même ta tante boit, tu vois ?
Non !
Pourquoi ? Non, non, non !
Bravo Lallo !
On dirait jamais que tu as 60 ans.
Regarde ça !
Ton frère est vraiment un couillon !
Il est jeune lui !
Le saut du tigre de Malaisie !
- Tu as frôlé le toit !
- Tu vas voir à la maison !
- Sa chaussure.
- Le talon a sauté.
- Tu t'en passeras !
- Où est passé l'autre idiot ?
Jette le gros dans le feu !
Qu'est-ce que tu fais ? Au lit !
Je t'envoie au collège moi !
C'est Scureza, le pet de Corpolò !
Bravo Scureza ! Bravo !
Scureza de Corpolò !
Je vais vous écorcher
la peau des fesses moi !
L'origine de la ville se perd
dans la nuit des temps.
Dans notre musée,
il y a des outils de pierre...
- Bien à vous.
- Mes respects.
... qui remontent à la préhistoire.
J'ai moi-même découvert
de très anciens graffiti...
dans les grottes des comtes
de Lovignano.
Toutefois, la première date sûre
est 268 avant JC...
quand le bourg devint une colonie
romaine et le début de la Via Emilia.
Avocat !
Ceci aussi entre dans le caractère
de la population...
qui a du sang romain et celte
dans les veines.
Un caractère exubérant, généreux,
loyal et tenace.
Du divin Dante
à Pascoli et d'Annunzio...
un grand nombre de grands esprits
ont chanté cette terre.
Et ses enfants innombrables
ont marqué à tout jamais...
l'art, les sciences,
la religion, la politique...
Qui est là ? On fait le malin
mais on n'ose pas se montrer !
Montre-toi ! Je suis prêt
à m'expliquer à visage découvert !
- Avocat !
- Oui, oui.
Messieurs !
Alors ?
- Prenons la pose.
- Si vous insistez.
Mais je suis si peu photogénique !
Ceux du fond, sur le banc !
- Alors De Santis ?
- C'est pas moi !
Aldina !
Regarde comme il te ressemble.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Gigliozzi ! Rasseyez-vous.
Comme ça, ne bougez plus
s'il vous plaît.
On ne bouge plus... voilà !
- Qu'est-ce que c'est ?
- Une pierre.
- Oui, mais encore ?
- Je sais ! Un lance-pierre !
Une roupette d'éléphant !
C'est un pendule !
Vous en avez vu
dans vos horloges à balancier.
- Et qu'est-ce qu'il fait ?
- Tic, tac...
Où se retire Tibère
quand il lâche les rênes de l'Etat ?
A Capri.
- L'assassinat d'Agrippine ?
- En 69.
Pourquoi vous mettez une croix ?
C'était pas en 69 ?
- En 59.
- Vous en êtes sûr ?
Pardon ? C'était en 59 !
La vache, je le savais !
Tu me rends fou ! A ta place !
Ça aurait pu être en 69, non ?
"Le jour viendra
où l'Italie ressuscitée...
ira au champ de bataille bravement...
non pour se défendre vilement
contre l'étranger..."
L'universel en tant qu'esprit
s'incarne dans l'Etat.
Il ne peut pas
se réaliser sans l'Eglise.
La réconciliation entre les deux
se produit grâce...
au démiurge, qui rassemble les membres
de l'Etat et de l'Eglise...
exigeant de la discipline
et le droit d'intervenir...
dans la vie individuelle.
C'est le Fils de Dieu par excellence.
Car Il a la même puissance
que Son Père.
Et l'Esprit Saint
doit être mis sur le même plan...
que le Père et le Fils. Est-ce clair ?
Ainsi Dieu est un et Trinité.
- Je vais parler du grand Giotto.
- Aux couilles qui sautent presto !
Chers enfants, savez-vous...
pourquoi Giotto est si important
dans la peinture italienne ?
Je vais vous le dire,
il a inventé la perspective.
La perspective !
Mademoiselle, je peux sortir ?
Bobo a pété !
Qu'est-ce que vous dites ?
Ça va pas ? C'est pas vrai.
Je pète jamais moi.
- Mais si tu pètes.
- Non !
Alboin...
signa la paix...
Gigliozzi ! A la porte !
Ce n'est pas difficile. Résolvez-la.
Gordimi...
Pourquoi vous vous arrêtez ?
C'était bien.
Qu'est-ce que vous vouliez faire ?
Passe-le-moi.
Réfléchissez un peu.
9x plus racine carrée de k3.
C'est tellement évident !
Poussez-vous. Et ce gribouillis ?
Qu'est-ce que vous avez fait ?
Relisons-la.
Qu'est-ce qui est écrit ici ?
Vous savez lire au moins ?
- Je...
- Taisez-vous !
9x plus racine carrée de k3...
Voilà la solution.
x1 égale 140.
x2 égale 3/5 de la somme
moins la différence.
- Est-ce clair ?
- Oui.
Qu'est-ce que vous avez fait ?
Vous avez perdu la tête ?
Appariteur ! Appariteur !
- C'est beau le grec.
- Drôlement.
- Quelle musicalité, non ?
- Oui !
Répète.
- Silence ! Taisez-vous.
- J'y arrive pas !
- Continue.
- S'il vous plaît...
- Dis-moi.
- Je peux l'entendre encore ?
Bien sûr, bien sûr.
Regarde...
Attention à la langue.
Elle doit aller contre le palais...
et repousse-la dehors.
Vas-y.
- Silence !
- J'y arrive pas.
Bon, essaie encore.
Vous entendez ? C'est dur le grec.
Comment vous mettiez votre langue ?
Non, entre les dents.
Comme ça ?
C'est bien.
- Retourne à ta place !
- J'y étais presque arrivé.
- Qui c'est ?
- Ciccio.
C'est Ciccio !
- File-moi une taffe.
- Une seule.
C'est vrai
qu'Aldina a déchiré ton poème ?
J'en ai écrit un autre.
Quelle douce donzelle
tu es Aldina ma belle
Et ton immense splendeur
Fait battre fort mon cœur
- Il fait bon dehors.
- Moi je préfère la mère d'Aldina.
Va savoir qui est à la mer ce matin.
Fu Manchu !
Volpina !
Viens ici !
Qu'est-ce que tu fais ici ?
- Qu'est-ce que tu veux ?
- J'ai perdu mon chat.
Ah oui ?
Il n'y a pas de chat ici.
Sois gentille, rentre chez toi.
Il fait chaud, hein ?
Vous n'avez pas chaud vous ?
Regarde-moi cette fille.
Allez, rentre chez toi.
Il n'y a pas de chat ici.
Patron, Tête dure a écrit
une autre poésie.
Tu les écris quand ces poèmes ?
Tête dure, récite ta poésie au patron.
Ecoutons ça.
- Comment elle s'appelle ?
- "Briques".
- Joli !
- Grand-père posait des briques
Mon père posait des briques
Je pose des briques moi aussi
Mais une maison à moi, nenni !
Bravo !
Pourquoi pas ? J'ai compris tu sais.
C'est vrai.
Moi aussi j'étais sans-le-sou.
Et petit à petit
je suis devenu maçon.
On ne peut pas avoir tout
tout de suite !
Il faut être patient, travailler.
- En travaillant... Faut travailler.
- On ne travaille pas ?
Assez !
- On ne boit pas avant la soupe.
- J'ai soif !
- On ne boit pas !
- C'est écrit où ?
Ça fait enfler.
C'était dans le journal.
- Bas les pattes !
- Il manque une cuillère.
- C'est trop chaud Lallino ?
- Un peu.
- J'en veux plein.
- Tu auras ta part.
Tu en veux encore ?
Il y en a encore Lallino.
- C'est assez salé ?
- Oui pépé.
- Donne-lui-en un peu.
- Il a déjà mangé.
Le père de mon père,
on l'appelait Gros lard.
Il est mort à 107 ans
et ça y allait encore !
- Et alors ?
- Alors...
quand j'étais petit il m'a appris
qu'il faut manger à 11 heures...
avant que le soleil tape.
Et à 4 heures de l'après-midi.
Sinon c'est du poison
qui se fourre là et qui va dans le sang.
- Tu ne manges pas ?
- Non.
Qu'est-ce que vous avez fait à votre mère ?
Rien papa.
Ils n'ont rien fait eux.
Bon sang !
On se lève à 4 heures du matin...
on trime comme un mulet.
Et quand on rentre manger,
on trouve des têtes d'enterrement !
Comme ça t'en vois plus !
C'est l'heure
d'enlever le linge du feu.
Oui.
- Que c'est lourd !
- Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien !
- Tu manges pas ?
- Ça me dit rien !
- Pourquoi ?
- Parce que !
- Fermez, il fait frais.
- Tout de suite.
Je suis encore convalescent.
- Qui ça peut être ?
- Je n'en sais rien.
- Je vais ouvrir ?
- Oui, vas-y.
Mon derrière n'est pas un bénitier !
Le poulet s'enfile dans mes dents.
- Papa, j'en reprends.
- Arrête !
- Une aile.
- Je te sers.
Par curiosité Miranda,
tu y as mis de la menthe ?
Non, pas de la menthe ! De la sauge.
Mais tu as senti tout de suite
un autre goût.
Lallino a le palais fin.
Gina ! Qui c'est ?
- Alors ?
- C'est monsieur Biondi.
- Je mangeais !
- Le cousin de l'évêque ?
- A moi...
- Vous avez un trou dans le ventre ?
A croire qu'on ne vous nourrit pas !
Tonton, regarde.
- Si ton père te voit...
- Tu parles !
Tonton, montre-nous ton chouette tour.
Une seule fois.
Regarde Titta.
Ce que vous êtes fort !
- Il est dur hein ?
- Oh, tu sais...
Il est bon ce Sangiovese.
Il est bon, hein ?
- Où tu es allé hier soir ?
- Moi ?
- Au cinéma.
- Qu'est-ce qu'on y passait ?
Tonton, les Américains voulaient
entrer dans le territoire comanche.
Ils ont construit un pont,
mais les Indiens...
leur tiraient des flèches.
Un massacre.
Qu'est-ce que tu faisais voyou ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
J'ai rien fait !
Aurelio, laisse-le !
Si je t'attrape,
je t'envoie à l'hôpital !
- Aurelio, le voisin regarde.
- Bonjour.
Dès demain, plus d'école,
plus d'argent !
Il fera le manœuvre !
- Tu devras me payer !
- A coups de marteau je te paie !
Dis-moi qui est
le père de ce salopard ?
A son âge,
je travaillais depuis trois ans !
Je sais. Et tu donnais tout à mémé !
Ça suffit !
- Venez manger !
- Oui.
Bonjour.
On est la risée de toute la ville !
- Chez moi je fais ce que je veux !
- Le bon Dieu a parlé !
Donne-moi l'assiette de ton frère.
Son assiette !
- Repose cette assiette.
- Qu'est-ce qu'il a fait ?
Tu vas voir ce qu'il a fait !
Qu'est-ce qu'il a fait ?
- Dis-le-moi ou ça va barder !
- J'en sais rien !
Tu n'en sais rien ?
Le chapeau de M.Biondi.
Il était au cinéma.
Sens ! Tu sais qui a fait ça ?
Ton vaurien de fils.
Il a pissé du balcon,
M.Biondi était dessous.
Ça m'a coûté trois écus !
Je suis sûre
que ce sont ses amis de voyous !
Bon sang ! C'est toujours pareil !
Arrête de le défendre.
Il grandit de mal en pis !
Ce sont deux assassins !
Tu les as mal élevés !
Alors élève-les toi-même !
Fais-leur la guerre toi-même !
Je n'en peux plus, je deviens folle !
Folle, folle !
- Je vous tue. Tous !
- C'est ça, demain.
Je fourrerai de la strychnine
dans la soupe !
Je le ferai un de ces jours !
- Tu ne mettras pas de strychnine !
- Oh que si !
Un, deux, trois.
Ou plutôt, je me tue avant !
- Tout de suite !
- Bonne idée.
- Oui !
- C'est moi qui me tuerai le premier !
Tonton, regarde papa.
Qu'est-ce que j'ai fait
pour mériter ça ?
Bon Dieu de bon Dieu !
- Vous vous êtes fait mal ?
- Qu'est-ce que tu fais par terre ?
- Evite ça si tu peux !
- Pas le chapeau !
Bonsoir monsieur le directeur.
- Gradisca !
- Où ?
Là-bas !
Si vous permettez à l'archevêque...
de vendre des images sacrées
à l'école...
nous nous arrangerons à l'amiable.
Quand passe le film avec Gary Cooper ?
- La semaine prochaine.
- Merci beaucoup.
Quand coucheras-tu
avec ton petit prince ?
Tu veux mon sac sur la figure ?
Non ?
Rustre !
File Giudizio !
C'était bien, j'ai beaucoup pleuré !
Style roman, XIIIèm siècle,
en parfait état.
Des meneaux...
Je continuerai tout à l'heure.
Lallo, lis le télégramme
que Mèche blanche a reçu de Stockholm.
"Viens tout de suite,
je n'en peux plus. Inge."
Celle aux grandes dents de cet été ?
Tu vas y aller ?
C'est qu'il fait froid là-bas.
Si tu leur tires entre les yeux,
on te traitera d'assassin.
Je les ficherais dans la chaux vive.
Fichez le camp !
- Et ma mère ?
- Quitter sa mère pour Grandes dents ?
Les nouvelles recrues.
Regarde !
Regarde la grosse au chapeau !
Un mort qui danse !
Je peux venir ?
Je suis là !
J'ai le droit
d'avoir une place au soleil...
Un bel homme,
il ressemblait à Wallace Beery.
Avec sa barbe
on aurait dit un duc de Paris.
Un beau chargement !
Scureza !
Bonne nuit Vittorio. Bonne nuit.
C'est le monument de la Victoire.
On y allait tous les jours.
J'en rêvais même la nuit.
- J'y vais.
- Confesse-toi bien.
Tu n'as pas bu ?
Sinon pas de communion.
On peut boire mais pas manger.
Même pas d'eau !
Et dis-lui que tu es un voyou !
Que tu mets tes parents en colère.
Que tu réponds.
Et que tu jures !
Tout, c'est compris ?
Tout !
Qui est le premier ?
- Ta dernière confession date de...
- Noël.
- Bravo ! Tu vas à la messe ?
- Sauf quand j'ai eu les oreillons.
- Tu honores tes parents ?
- Oh oui.
Pas comme ça ! Les fleurs blanches
d'un côté, les jaunes de l'autre.
Ce n'est pas pareil.
Il s'agit d'esthétique.
D'accord, j'ai compris.
Alors, tu honores tes parents ?
Moi oui mais pas eux.
Ils me filent de ces claques.
Parce que tu les fâches. Tu mens ?
- Forcément.
- Tu convoites le bien d'autrui ?
Les petites fleurs
dans les petits vases !
Qu'est-ce que tu convoites ?
Mon camarade Crâneur
a un imperméable plein de boucles...
comme un détective des films
de William Powell et Myrna Loy.
Tu commets des actes impurs ?
Tu te touches ?
Tu sais que Saint-Louis pleure
quand tu te touches ?
Qu'il pleure ! Je te le dirai pas...
ou tu le répètes à papa.
Tu te touches pas toi ?
Comment ne pas se toucher
devant la buraliste...
et son attirail quand elle dit
D'exportation ?
Et la prof de maths
qui a l'air d'un lion ?
Bonne mère !
Comment ne pas se toucher
quand elle a ce regard ?
Qu'est-ce que tu crois qu'on vient voir
à la Saint-Antoine...
quand tu bénis les bêtes ?
Le derrière des brebis ?
Olindo ! J'ai crevé !
Tu me passes la pompe ?
Vous voyez comment il me regarde ?
Comment lui parler de Volpina...
quand elle m'a demandé
de regonfler son vélo ?
Vous saviez qu'on embrassait
comme ça, avec la langue qui bouge ?
C'est moi qui pose les questions.
Continue.
Et Gradisca.
L'an dernier, pendant l'été...
je l'ai vue entrer au cinéma.
Parce que... voilà...
je suis fou de Gradisca.
Je veux une femme comme elle !
Elle était seule.
Elle était là, devant moi.
Je changeais de place.
Je rechangeais de place.
Et encore.
Et finalement...
Qu'est-ce que tu cherches ?
Je suis resté comme un couillon.
Je voulais me jeter dans le port.
Don Balosa ne peut pas comprendre.
Comme je devais dire quelque chose...
je disais que je m'étais touché
une fois, à peine.
J'avais regretté tout de suite.
Il était content.
Il me donnait trois Notre Père et
Je vous salue Marie et il me renvoyait.
Trois Notre Père et Je vous salue Marie
et je te pardonne tes péchés.
Tu te touches ?
Regarde les cernes que tu as !
Tu te touches ? Oui.
Oui, une seule fois, dans le garage.
Arrête !
- Quoi ?
- Toujours à me toucher !
- Jean Harlow !
- Gradisca !
Les nichons de la buraliste !
- La fille du cirque !
- Laquelle ?
- Celle du filet !
- Aldina !
Elle est à moi !
Je te casse la figure !
- Pelotons, garde-à-vous !
- Peloton...
fixe !
Peloton, au garde-à-vous !
Le voilà ! Le voilà !
Camarades !
Saluez le Duce !
Nous le saluons avec gratitude
et avec le salut fasciste !
Le salut de la Rome impériale...
nous montre...
la voie du destin
de l'Italie fasciste !
Laissez-moi le toucher !
Je veux le toucher !
Vive le Duce ! Le Duce est beau !
99 % de la population
est inscrite au parti.
Nous avons 1200 Jeunes fascistes,
3000 Jeunes italiennes...
- 4000 Fils de la Louve.
- Un seul cœur fasciste...
mais le chantier sur la mer presse.
Ce merveilleux enthousiasme nous rend
si jeunes et si antiques à la fois.
Jeunes car le fascisme
a rajeuni notre sang...
avec des idéaux antiques !
Je ne dis qu'une chose,
Mussolini a des couilles comme ça !
Aujourd'hui nous fêtons
la naissance de Rome ville éternelle.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Respecter les monuments...
les ruines que Rome nous a laissées.
Ce que je fais depuis longtemps
malgré un plaisantin nocturne.
Pourquoi ne pas voir
en cette journée radieuse...
que le soleil italien est...
le signe divin
que le ciel est avec nous !
Miranda !
- Qui a fermé la grille ?
- Moi !
- Pourquoi ?
- Tu le sais !
Viens ouvrir.
Ecoute le boucan qu'ils font
depuis ce matin !
- Ouvre, j'ai à faire.
- Je n'ouvre pas. Tu restes ici !
Enlève ça. Si je veux être veuve
je te tue moi-même.
Je t'étrangle avec ta cravate !
Tu crois que j'ai peur
de ces cafards en chemises noires ?
Donne-moi la clé.
La clé ! Miranda !
Bon Dieu !
Ce n'est pas possible qu'à chaque
manifestation de ces couillons...
je doive rester enfermé !
C'est le comble !
Un, deux...
trois, quatre...
cinq, six...
sept, huit.
Une jeunesse de granit !
De granit, oui.
Un, deux, trois, quatre...
cinq, six, sept.
Saluez le Duce !
Jeune fasciste Ciccio Marconi...
veux-tu épouser
la Jeune italienne Aldina Cordini ?
Et toi, Jeune italienne
Aldina Cordini...
veux-tu épouser
le Jeune fasciste Ciccio Marconi ?
Bravo Ciccio ! Vive Ciccio !
Camarades,
vous promettez pain et travail.
Mais pain et vin
ce serait pas mieux ?
- Un Fernet.
- Un café !
- Une orangeade.
Pour la camarade, la federale...
Un tir difficile.
- Un tir difficile.
- Oui excellence.
Je n'aimerais pas l'avoir contre moi.
- Qui a coupé le courant ?
- La bougie.
Allume la bougie.
Il y a un gramophone là-haut.
Il y a un gramophone.
- Qu'est-ce que tu dis ?
- Il y a un gramophone.
Silence !
C'est l'Internationale !
- C'est quoi ?
- Les subversifs.
- Où est-il ? D'où ça vient ?
- Où tu te caches ?
C'est inouï !
Lâche ! Lâche ! Montre-toi !
Nous attendons vos ordres.
Rentrez ! Rentrez tous chez vous !
Fermez les fenêtres !
Toi, ferme la fenêtre !
- Entre toi !
- Rentrez chez vous !
Qu'est-ce que tu fais là ? File !
Hé ! Il est là-haut !
- Viens à la maison !
- Il est dans le clocher !
Aux armes ! Aux armes !
Nous sommes fascistes
La terreur des communistes
Nous sommes du parti fasciste
Nous le serons jusqu'à la mort
Et nous serons toujours les meilleurs
DIEU PATRIE FAMILLE
Tu es libre.
Tu peux rentrer chez toi. Tu as vu ?
Les soi-disant méchants fascistes !
On ne t'a même pas touché un cheveu.
Pour un peu on t'offrait un café.
Bonne nuit mon joli !
Amenez-le.
Enlève ton chapeau.
C'est une habitude,
même à la maison...
Tu ne fais pas le salut romain ?
Je ne savais pas
que c'était obligatoire.
Je ne connais rien à la politique.
Assieds-toi.
Tu ne connais rien à la politique ?
Pourtant on t'a entendu dire
"Si Mussolini continue comme ça,
je ne sais pas moi."
Que voulait dire
ce "Je ne sais pas moi" ?
C'est que...
je n'ai jamais dit ça moi.
Je ne parle que de mon travail.
J'ai peut-être dit que
je ne comprends rien à la politique.
- Est-ce une menace ?
- Pas du tout !
- De la défiance ?
- Non, pourquoi ?
- De la propagande subversive ?
- Je n'en ai aucune raison.
Tu ne sais rien
du gramophone non plus ?
- Du gramophone ?
- Ne fais pas le malin, réponds !
Je dormais, ils m'ont réveillé.
Je n'ai même pas pu mettre ma cravate.
Ta cravate ou ton nœud d'anarchiste ?
Non. Quel nœud ?
Tu veux porter un toast
à la victoire du fascisme ?
C'est que, à une heure pareille...
"A une heure pareille !"
Imbéciles ! Pourquoi abusez-vous
de notre patience ?
- Bois à la victoire fasciste.
- Faut-il cogner...
pour faire comprendre
que le fascisme...
veut protéger
et rendre sa dignité à chacun ?
- Allez au diable, ignorants !
- Bois.
- C'est de l'huile de ricin.
- Tu ne bois pas ?
Non. Pourquoi je devrais ?
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Qu'est-ce que tu fais ? Lâche-moi !
Qu'est-ce que vous faites ?
Sois sage. Ouvre la bouche !
Ouvre la bouche !
Allez, ou je me mets en colère.
Bois, ça va te faire du bien !
Se mettre dans cet état à son âge !
C'est répugnant !
Quoi, tu vomis sur mes chaussures ?
C'est bien triste...
cet entêtement à ne pas comprendre.
Pourquoi ?
- Les enfants malades en boivent.
- Pourquoi ?
Toi tu es malade de la tête !
Prends-en encore,
pour t'éclaircir les idées !
- Vous me le paierez !
- Envoie-nous l'addition.
Seigneur, il est deux heures !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Tu ne veux pas m'écouter.
Tu vas voir !
Lève-toi.
Tiens, essuie-toi.
Ne prends pas froid.
- Papa !
- Au lit !
Va te coucher !
Qu'est-ce que ça pue papa !
Si celui qui m'a mouchardé
est celui que je pense...
il a intérêt à changer de continent !
Ou je lui bouffe les tripes !
Je lui bouffe les roupettes !
Salopard de traître !
Le Grand Hôtel.
Je l'appelle la "Vieille dame".
J'y viens tous les ans
pour goûter le miel de l'amour.
Je donne de la tendresse
et j'en désire.
Je suis le seul d'ici
à aller au Grand Hôtel.
On dit que Gradisca y est venue.
C'est même
après cette aventure improbable...
qu'elle reçut le nom de Servez-vous.
Elle s'appelle Ninola.
Il y a trois ans...
- un soir d'hiver...
- Ninola, ne nous déçois pas.
Le prince est très beau tu sais.
S'il est content
parle-lui du chantier du bord de mer.
Un mot de lui et tout s'arrange.
Sois polie, parle en bon italien.
C'est un prince, pas un couillon.
C'est une occasion pour toi aussi.
Le bord de mer.
Monsieur le prince...
servez-vous !
Ainsi Ninola devint Gradisca.
Je doute que cette histoire soit vraie.
Et je ne crois pas
à ce que Biscein raconte.
C'est un menteur né.
Il fabule du matin au soir.
Il faut vous dire qu'il y a deux ans
un émir est venu avec ses 30 concubines.
J'étais là. Je l'ai vu arriver.
Baldassar.
Vous allez casser mon appareil !
Tous les soirs l'émir fermait à clé
les 30 chambres.
Ça c'est vrai. Mais la suite racontée
par Biscein ne tient pas debout.
Figurez-vous que ce bêta prétend
que la nuit même...
Graines de tournesol, olives,
fèves grillées !
J'arrive les filles !
Allez Biscein !
Doux Jésus, que de femmes !
Oui ! Oui !
Je les ai toutes eues !
Une, deux, trois, quatre...
Il dit que ce soir-là
entre belles et laides...
il en a eu 28 !
Tonton ! Tonton !
Polonaise ? Seules les Polonaises
ont ce feu dans les yeux.
Tonton danse bien !
Commandant ! Mesdames !
Alors tu es tchécoslovaque.
Elles seules
ont ce feu dans les yeux.
Je parle italien.
Bonsoir.