- Tonton !
- Filez ! Allez-vous-en !
Zut, le garçon !
Le con, le con...
- Tu as vu la mer ?
- La mer ?
On va se promener ? On y va !
Leopardi a écrit des poésies.
Vous connaissez Leopardi ?
Non, je suis là pour la première fois.
Dante Alighieri, là.
Leopardi, là. Ou plutôt, là.
Bien !
Lallo, ça a marché ?
Forcément. Je n'ai jamais eu
de problème avec les Allemandes.
Elle est folle de moi.
Elle me l'a prouvé
en m'offrant son intimité postérieure.
Tonton ! Tonton !
Tonton Teo était le frère de papa.
Une fois par mois, l'été,
on allait le chercher.
Tonton ! Il arrive papa.
Il arrive.
Bonjour tonton.
- Comment va Teo ?
- Il est content maman.
- Il est en forme.
- Oui, il est en forme.
- J'y vais.
- Faites attention.
Le voilà.
- Salut tonton. Comment tu vas ?
- Et toi ?
Bien. Je vais à l'école.
Tu sais où on t'emmène aujourd'hui ?
Manger des passatelli à la ferme !
Mon frère est content ?
Regarde, papa est là lui aussi.
Fiston ! Embrasse ton papa bien fort.
- Il va mieux, non ?
- Normal.
Il a grandi. Il est en septième.
Teo, comment allez-vous ?
Tino s'est bourré l'autre soir.
- Comment va ?
- Bien, même mieux.
- Maman, les gâteaux !
- Ils sont là.
Maman t'a apporté des gâteaux.
On reviendra avant la nuit.
- Fume à ma santé.
- Merci.
Assieds-toi près de ton père.
Le père Pazzaglia vit encore ?
Il est mort depuis dix ans.
Ça fait une paie !
- Il vivait l'an dernier.
- C'était le père Amedeo.
- Il est mort lui aussi ?
- Non, il vit encore.
C'est bien ce que je disais.
Je l'ai vu avec un vase de fleurs.
Il marchait, marchait.
Qui sait où il allait ?
Teo était brillant à huit ans.
Aurelio, ne le prends pas mal.
Mais Teo était
plus intelligent à l'école.
- Plus intelligent en tout.
- Oui, je le reconnais.
C'est vrai. Encore maintenant !
Tu es bien avec nous Teo ?
Tonton, il y a la mer là-bas.
Une ligne bleue.
- Papa, je peux conduire le cheval ?
- Non.
Pourquoi je suis assis là alors ?
Allez !
C'est la première fois qu'on verrait
un âne conduire un cheval !
C'est pas plus court par là ?
La route est mauvaise. Il y a
trop d'ornières pour le carrosse.
- Quelque chose qui cloche ?
- Laisse-le faire.
Pourquoi vous avez ça
dans vos poches ?
Des cailloux.
- C'est lourd, non ?
- Les cailloux c'est très beau.
Oui. Arrête-toi Tino ! Arrête-toi !
Qu'est-ce qu'il a dit ?
- Teo doit faire pipi.
- Dans ce cas...
Fais attention en descendant.
- Toi aussi ?
- Pourquoi pas ?
Fais vite pépé. J'ai faim.
Le père de mon père disait
"Pour vivre cent ans,
faut se soulager souvent.
Pour vivre bien,
faut pisser comme un chien."
Tout ce vert, c'est magnifique !
- Quel âge a la jument ?
- Trois ans et deux mois.
Elle n'a qu'un défaut.
Elle déteste le sifflet des trains.
Quand je vais à la gare
j'ai un mal fou à la tenir.
- Qu'est-ce qu'elle va manger ?
- Des cappelletti.
Tu ne t'es pas déboutonné !
Tonton s'est pissé dessus !
Merde !
Ils ont dit qu'il est normal !
Il n'a pas ouvert sa braguette !
Il a oublié.
C'est vrai ! La mer est
une ligne bleue ! Toute longue.
- Tu t'es pissé dessus !
- Tais-toi.
Il n'a pas ouvert boutique !
C'est rien,
vous vous changerez à la ferme.
Titta !
Viens ici
ou je me jette sous les roues !
Reste assis, criminel !
- On repart monsieur ?
- Oui, vas-y.
Aujourd'hui encore on a bien mangé !
Allez voir la source.
Mon fils Teo et moi
on reste devant un verre de vin.
Volontiers, mais un seul verre.
Vous savez ce que je vais faire ?
Une petite sieste.
Bonne idée.
A l'ombre, ça te fera du bien.
C'est beau un œuf, pas vrai ?
Pour moi c'est pareil. Je passerais
des heures devant un œuf.
Je me demande comment la nature
peut être aussi parfaite.
C'est Dieu qui a fait la nature,
pas un ignorant comme toi !
Ne me titille pas. A tout à l'heure.
Je compte sur vous papa.
Menghino, elle est loin cette...
La source est loin ?
Tonton, je vais l'hypnotiser.
Oliva, il y a un crapaud !
Il ressemble au père Balosa !
Allez mon joli !
- Comment il est ?
- Exceptionnel !
Et il ne monte pas à la tête.
- Posons-le là.
- Bonne idée.
Pose cette pierre !
Petit vilain !
Je sais qui tu es voyou !
- Papa !
- Quoi ?
Tonton est monté dans un arbre !
- Quoi ? Qu'est-ce qu'il crie ?
- Je n'ai pas compris.
Tonton est monté dans un arbre !
Je veux une femme !
Où veux-tu que je la trouve
mon garçon ?
- De qui tu parles ?
- Regarde où il est !
Le voilà tout là-haut papa !
Il y a des nids là-haut ?
Teo ! Descends, tu vas te faire mal !
Ne reste pas là, prends une échelle !
Vous le surveillez comme ça ?
Comment il a fini là ?
Je vais monter.
Toi je t'enterre d'un coup de poing !
Comment il est arrivé là-haut ?
Il va se casser le cou.
Miranda, va à la maison,
pas de tragédie !
- De tragédie ?
- Comment il a fait ?
On prenait un verre avec Tino.
Et en un éclair...
Il a grimpé là-haut comme un chat.
Tu jettes des pierres à ton papa ?
Teo, descends !
Ça suffit maintenant !
Je vais me tuer ! Bon sang !
Aurelio, ne t'y mets pas toi aussi.
Descends, ton frère se fâche !
Ne faites pas l'idiot, descendez.
C'est un besoin normal. Il a 42 ans !
- Oui, mais il va tomber.
- Moi, à 42 ans...
Et comment !
Ça suffit, descends de là !
- Descends !
- N'oublie pas un nid tonton.
Menghino monte.
Bien joué tonton !
En plein sur le caillou !
- Ma tête !
- Dans le mille !
Je monte, mais ne lance rien !
On va ramener des oiseaux...
Qu'est-ce que c'est ça ?
- Tu veux nous tuer tous ?
- Je monte.
Oui monsieur !
Si je morfle, tu vas m'entendre.
Quel tir !
C'est un assassin.
Un bon coup dans les roupettes...
Qu'est-ce que je vais faire ?
Qu'est-ce que je fais ? Que dalle !
Je suis trop couillon !
Trop couillon !
On s'en va.
Tino, attelle. On rentre à la maison.
Vite, on rentre à la maison !
- Vous le laissez là-haut ?
- Oui ! Attelle, on s'en va !
- Comme vous voulez.
- Papa ! Titta !
Appelle ta mère ! Où est-elle ?
- Tu le laisses là ?
- Il est bien !
- Je veux rentrer.
- C'est mon fils !
- Aurelio, écoute.
- Je veux une femme !
Teo, tu vois ? On s'en va.
Descends !
- On y va !
- Il est malade.
On fait semblant. Vite !
Ecoute, envoyez-moi là-haut.
Je vais lui parler.
Il descendra, tu vas voir.
Montez tous dans le carrosse.
- Aurelio...
- On s'en va. Monte.
Teo, alors ? Tu restes ?
Nous on s'en va. Il est tard.
Il va faire nuit.
Personne ne te ramènera.
Tu veux rester là-haut ? Bon, salut.
On pourrait lui faire peur
avec le fusil.
Descendez !
Bon sang de bonsoir !
Tu vas descendre ou pas ?
On s'en va tu sais ! Allez !
- Teo, descendez !
- Au revoir tonton !
- Je veux une femme !
- Il va tous nous tuer aujourd'hui.
Allez, descendez tous ! Descendez !
Sans poser de questions !
Pourquoi tu pleures toi ?
Tino, va chercher les infirmiers.
Reviens vite
ou je me jette dans le puits !
Pourquoi tu pleures ?
C'est une partie de rigolade !
Je veux une femme !
Tu l'entends Miranda ? Le pauvre.
Ça va mieux ?
Je veux une femme !
Je ne peux plus entendre ça !
Faites-le taire !
- Papa !
- J'en ai assez !
- Quoi ?
- Je vais chercher Volpina ?
Papa, regarde !
Maman, ils sont arrivés.
- Bonsoir.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Il est dans l'arbre.
- C'est bien ici.
- C'est à vous ?
- C'est une vieille ferme.
- Il est là depuis cinq heures !
- Où ?
Là-haut. Le feuillage le cache.
- Qu'est-ce que vous lui avez fait ?
- Rien.
Il crie, il lance des cailloux.
A l'idée que ce sera
toujours comme ça...
Une religieuse naine !
- Ce sera moche pour lui, pour nous.
- Calmez-vous, elle va s'en occuper.
Tu prends le frais ?
Elle monte ?
Descends !
Je ne vais pas jouer à ça moi !
Elle est forte !
Elle le fait descendre !
Elle l'a fait descendre,
il est tout content.
Teo, Teo...
Le voilà.
Tu as fait encore le coquin, hein ?
- Non.
- Qu'est-ce que tu faisais là-haut ?
Je comptais les os des figuiers.
Rentre à la maison. Ramenez-le.
Il est normal selon les jours.
Comme nous tous d'ailleurs.
- Au revoir tonton !
- Titta, prends soin de toi.
On voit la maison de Gigino
de là-haut.
Ça fait longtemps
que je ne le vois pas.
Entre 11 heures et minuit.
Oui, avec le bateau de Caghetta.
Trente étages et seize cheminées !
Imagine un pirate
avec un bateau pareil !
Viens ici ! Rappelle ton fils !
Ronald Coleman ? Je ne le vois pas.
Gradisca ! Gradisca !
Vive Gradisca !
Votre paquebot !
Montez à bord !
Severino !
Où est-ce qu'ils vont tous ces gens ?
Où est-ce qu'ils vont,
le cœur battant comme ça ?
Où est-ce qu'ils vont ?
Aujourd'hui c'est un grand jour
pour notre patrie.
- Dépêchons, on s'en va !
- Voilà.
Si je tombe tu me dois une robe.
J'aimerais le dire
mais je ne peux pas.
Parce que tout le monde
est encore en haleine.
Qu'est-ce qu'ils vont faire en mer
tous ces gens ?
Assez Giudizio.
- Il passe à combien de kilomètres ?
- Huit.
Mais grâce à Galilée,
il semblera à 400 mètres.
Merveille !
Comme s'il arrivait sur nous !
Avocat, combien il peut bien peser ?
Deux fois et demi le Grand Hôtel.
Plus l'Arc d'Auguste !
- En mer...
- Vogue, reine de la mer
Tu passes et je suivrai
Ton destin dans l'onde
En regardant ton sillage scintiller
Rapproche-toi de ta mère.
Madame, plus près de votre fils.
Dis donc !
Il y a de ces courants glacés !
Mes roupettes ont rétréci
comme deux haricots secs.
- Tu es venu à la nage ?
- A ton avis ?
En nage libre.
Je veux danser avec toi
Toute la nuit comme ça...
Le troisième jour je vais en mer,
je siffle comme d'habitude.
Et le dauphin arrive.
Il s'appuie au bateau,
il me regarde et dit "Maman !"
Arrête tes conneries !
Si, les dauphins sont intelligents.
Même mon dentiste l'a dit.
Regarde combien il y en a !
Des millions
et des millions d'étoiles.
Bon sang les gars !
Je me demande comment ça tient
tout ça.
Parce que pour nous,
au fond c'est facile.
Tant de briques, tant de chaux,
tant de temps.
Mais là-haut bon sang,
où on met les fondations ?
Ce ne sont pas des confettis !
Miranda... tu dors ?
Réponds.
Tu as froid ? Tu veux ma veste ?
- Prends-la.
- Je n'en veux pas.
Couvre-toi. Tu nous casseras les pieds
si tu prends froid.
On va attendre longtemps ? Il est une heure.
Va savoir. Ils parlaient de minuit.
Et même si c'est tard,
il vient de l'Amérique.
- Allez tous vous faire foutre !
- Quel ami.
Il a adressé ses bons vœux.
J'y ai cru à chaque fois.
Et ça finissait tout de suite.
Et maintenant...
- Tu sais quel âge j'ai ?
- 52 ans ?
Je n'en ai pas honte.
Je dis même quelques années de plus.
- J'ai 30 ans.
- Etonnant my darling.
- Et j'attends encore.
- Je croyais 17 moi.
Je voudrais rencontrer quelqu'un
et que ça dure toute la vie.
Je veux une famille,
des enfants, un mari...
pour échanger quelques mots le soir,
autour d'un café au lait.
Et aussi pour faire l'amour.
Il faut ce qu'il faut.
Mais avant l'amour,
il y a les sentiments.
Et j'ai tellement de sentiments.
Mais à qui les offrir ? Qui en veut ?
Quoi, tu pleures ?
Qu'elle est bête, elle pleure !
Elle pleure parce qu'elle est
délicate, sensible.
Je suis là moi !
- Oui, parce que les hommes...
- Ne pleure pas.
- Le voilà !
- Papa ! Papa !
Le Rex ! Le Rex !
Vive le Rex !
La plus belle construction du régime !
Au nom du Podestà,
je vous souhaite un bon voyage !
Vive l'Italie !
- Achetez chez Biscein !
- C'est comment ?
C'est comment ?
Adieu !
Gina !
Regarde-moi ça !
On ne voit vraiment rien du tout.
Je vais longer le mur.
Il y a eu un brouillard pareil
en 22 seulement.
Doucement, arrêtez-vous !
Il y a quelqu'un !
Espèce de... Non, mais !
Gina !
Où est-ce que je suis ?
J'ai l'impression d'être nulle part.
Si c'est ça la mort...
c'est pas l'idéal.
Tout a disparu.
Les gens, les arbres...
les oiseaux dans le ciel, le vin...
Je vous emmerde !
Je ne trouve plus ma maison.
Où est-ce que je suis ?
Comment ? Vous êtes devant chez nous.
Elle est là.
Merci.
- Où tu vas avec ce brouillard ?
- A l'école. Au revoir pépé.
Regarde-moi ça !
Je suis allé en Norvège.
Deux femmes.
Belles, grandes, norvégiennes !
Fèves, olives, graines de tournesol !
C'est ouvert ici, on peut passer !
Le dernier est une pédale !
Naso, ici, viens voir !
Regarde !
C'est beau !
Où es-tu mon amour ?
- La 25 ! Varzi, tu es magnifique !
- C'est Brilliperi !
- La 18 !
- 18. Campari !
Aldina, tu veux savoir qui c'était ?
- On le sait. Campari.
- Je l'ai connu à Monza.
ARRIVÉE
Aldina !
- Lallo !
- Où vas-tu ?
Fais attention Lallo !
- C'est quoi ?
- Une oreille.
Regardez, une oreille !
Je peux ?
- C'est fermé.
- Je peux entrer ?
- Bonsoir.
- Qu'est-ce que tu veux ?
Une cigarette.
- Je peux vous aider ?
- Tu n'y arriverais pas.
Je n'y arriverais pas ?
Je soulève 80 kilos.
J'ai porté mon père.
Elle est bien bonne !
- Pourquoi ? Combien vous pesez ?
- Je n'en sais rien.
- Je parie que je vous soulève.
- Ah oui ?
Voyons ça.
- Je le fais pour de vrai.
- Voyons ça.
Je vais tomber !
Idiot, laisse-moi. Repose-moi !
- J'y suis arrivé !
- Tu es fort !
Vous voyez ? Je vais recommencer.
- Je ne te crois pas.
- Regardez.
Ça suffit maintenant.
Repose-moi.
- Parce que je...
- J'ai dit non !
- ... vous trouve...
- Tu vas me faire tomber !
- Tu es fou, pose-moi !
- ... fantastique !
Tu es vraiment fou.
Qu'est-ce qui m'arrive ? Ma tête !
Vous avez vu
combien de fois j'y suis arrivé ?
Oh oui. Mon chéri...
Viens ici.
Toi aussi tu es mignon, tu sais ?
Rends-moi folle.
Rends-moi folle, rien qu'un peu !
- Qu'est-ce que je dois faire ?
- Tète !
Allez...
Tu peux avoir aussi celui-là.
Quoi ? Tu souffles ?
- Comme ça ?
- Non, non.
Mon amour ! Mon amour !
Il faut sucer, idiot !
Qu'est-ce que tu fais ?
- J'étouffe !
- Laisse tomber.
Va-t'en, je dois fermer.
Qu'est-ce que tu voulais ?
Une cigarette ?
Tiens, c'est un cadeau. File !
Merci.
- J'y arrive pas.
- Pousse-toi !
- Vas-y.
- Bonsoir.
Bois, ça te fera du bien.
- C'est chaud !
- Ça doit l'être.
Il y a une mouche.
- Où ça ?
- Elle est ici. Là.
Elle était ici.
La seule maison
avec des mouches en hiver.
Toi et papa, comment ça s'est fait ?
- Quoi ?
- Votre rencontre, l'amour...
le mariage.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Et qui s'en rappelle ?
Ton père ne tourne pas autour du pot,
tu le sais.
Il était manœuvre à Saludecio.
Mes parents avaient quelques sous,
ils ne le voyaient pas d'un bon œil.
D'ailleurs... Bref...
on a fait une fugue
sans en parler à qui que ce soit.
Votre premier baiser, c'était quand ?
Mais qu'est-ce qui te prend ?
Je ne sais même pas
si on s'est embrassés.
La première fois qu'on s'est vus
il a ôté son chapeau, c'est tout.
Il ne pouvait rien faire de plus.
Alors que maintenant
on en fait des vertes et des pas mûres.
- Pas moi maman !
- Reste couvert, tu transpires !
Et tu portes encore
des culottes courtes.
Alors je veux des pantalons,
comme les autres !
Quels autres ? Gina !
Elle ne veut plus mes billets.
- "Pourquoi ?"
- Prends le vélo.
Va voir si le médecin
peut venir plus tôt.
Faites-vous examiner, je m'inquiète.
Va vite.
Mais moi j'envoie des billets
quand ça me chante.
En Afrique ! Je serai médecin
et j'irai en Afrique !
Ça lui apprendra !
Il neige ! Il neige !
- C'est vrai, il neige !
- C'est beau !
Professeur Fighetta...
Si ça continue
l'école fermera quelques jours !
Les montagnes là-bas
sont toutes blanches !
On va voir la neige sur la mer ?
C'est de l'eau, elle ne tiendra pas.
Va-t'en ! Fous-moi le camp !
Arrête-toi ! Les moineaux !
- Bonsoir.
- Je viens avec toi !
Dépêche-toi.
Titta ! Viens voir ce qui tombe !
Ouvrons.
C'est beau !
Moi aussi !
Il neige encore. Ça fait quatre jours,
bon sang de bonsoir !
Ça allait devenir
"L'année de la grande neige".
Depuis l'ère glaciaire...
c'est la première fois
qu'il neige autant dans notre ville.
Un mètre et...
Ça c'était un gamin, pas mon ennemi.
Comme je disais
la neige fut exceptionnelle en...
1541, 1694...
1728, 1888...
quand, par extraordinaire,
il neigea le 13 juillet.
Va donc, connard !
Où est-ce qu'elle...
Comment va ta maman ?
Elle va mieux.
Elle est encore à l'hôpital
mais hors de danger.
J'en suis ravi, la pauvre. Salue-la
de ma part quand tu la verras.
Ta maman est bonne.
Elle m'a toujours apporté
de la soupe...
et un verre de vin.
Elle est bien bonne.
Bonjour.
Maman !
Bonjour Miranda.
Comment tu vas ?
- Je t'ai apporté des fleurs.
- Comment tu vas ?
Bonjour Aurelio.
Qu'elles sont belles !
Je m'étais mise à la fenêtre
mais je retourne me coucher.
Mais je me sens bien aujourd'hui.
Quelle belle couleur !
- Tu as chaud ?
- Merci.
- Vous avez mangé ?
- Oui.
- Tu fâches toujours ton papa ?
- Il me donne de ces claques !
Je vais en devenir idiot !
Il y a un beau petit jardin.
Je ne savais pas.
Il a l'air en fleurs avec la neige.
Maman, il neige encore.
Tu as presque de la chance.
C'est le moment où on est bien au lit.
Il est fatigué quand il rentre.
Il travaille toute la journée.
Ne réponds pas,
tu es grand maintenant.
Pas de glace ! Ça fait mal !
Ovo, prends ça !
Avec cette neige et ce vent,
qui frappe au couvent ?
Idiot ! Non !
Nigaud !
- Arrête !
- Un tir difficile, votre excellence !
- Cette fois je t'ai eu !
- Gradisca !
Prends ça Gradisca !
Non ! Pas à Gradisca !
Vous êtes forts !
Laissez-la !
Assez ! Je me rends !
- Gradisca s'est enfuie !
- Reviens !
Gare si vous cassez la vitrine,
je vous étrangle !
Qui c'est ça ?
- C'est quoi ?
- J'en sais rien.
C'est le paon du comte !
Le voilà !
Il arrive !
On l'attrape les gars ?
Quel couillon !
Je ne comprends pas.
Qu'est-ce qui s'est passé passé ?
Je vous le dirai en voiture.
Pourquoi en voiture ? Où on va ?
Pas loin. A la ferme de tante Zaira.
Un parent d'Amérique
veut vous dire bonjour.
Pourquoi
il n'est pas venu ici alors ?
Et qui c'est ce parent ?
Bonjour.
Tantine est morte.
Courage, courage.
Titta, non !
Ne fais pas ça. Ouvre Titta !
- Ouvre.
- Non, je n'ouvrirai pas !
Lallo ! Il s'est évanoui.
Papa, tonton ne se sent pas bien.
Emmenez-le au bordel !
Signe-toi papa.
- Comment vas-tu ?
- Mieux !
- Ma petite Miranda...
- Ne fais pas ça, courage !
Mettez-les en rang.
Et les petits orphelins ?
Arrête !
- Vivent les mariés !
- Hourra !
Donne-moi le bras Naso.
Faites de la place,
j'ai les seins pleins de lait !
Je lève mon verre aux mariés...
et je dis
en ce jour de foin et de paille...
bonnes et heureuses épousailles !
Ivre, tu fais même des rimes !
Gradisca se marie et s'en va !
Parfois on t'a mise en colère.
Mais c'est dommage que tu partes.
Tu nous manqueras beaucoup !
- Vivent les mariés !
- Hourra !
Le silence est d'or,
la parole est d'argent.
Que l'amour entre ce couple
résiste au temps !
- Où est la mariée ?
- Là.
Notre Gradisca s'en va,
elle a trouvé son Gary Cooper.
Gary Cooper est un cow-boy
et Matteo un carabinier.
Mais l'amour c'est l'amour.
Bonne chance Gradisca.
Vivent les mariés !
Aujourd'hui
tu as couronné ton rêve d'amour.
Mais vous avez aussi des devoirs.
Faites des enfants...
pour votre famille,
l'Eglise et votre patrie !
Profitons de la compagnie pour boire
avant de nous dire au revoir.
Une photo !
Faisons une photo du tonnerre !
- La glace !
- Derrière la mariée !
Ce sera une photo épatante !
Notre grande Ninola !
Tu pleures ? Tu es folle ?
- Je ne pleure plus.
- Serrez-vous !
Le carabinier, un peu en arrière.
Va-t'en !
Oui, dans la lumière.
- On ne bouge plus !
- Hé, il pleut !
Un grand sourire. Oui, oui, voilà !
Une autre.
Pardon...
Tu lui tombes dessus, ivrogne !
Je veux l'embrasser !
C'est trop sombre, allons au soleil.
Suivez-moi. Là c'est bien.
Rassemblez-vous. La mariée au centre,
le carabinier là.
J'ai fait un autre poème qui dit
Même si le monde
est plein de belles choses
Plein de villes plus agréables
que la nôtre
Un peu d'eau te fait du bien.
Au moins tu te laves.
Lève-toi !
Il ne pleut plus, assieds-toi.
Assis ! Joue !
- Mariée mouillée, mariée heureuse !
- C'est la même mer...
qui s'étend d'ici à Battipaglia.
- Vive l'Italie !
Merci !
Merci.
Comment feras-tu
Si loin de notre ville ?
Au revoir tout le monde !
- Biscein vous dit au revoir !
- J'ai mangé quatre soupes...
deux poulets, trois livres
de saucisses et une bougie.
Naso, je rentre !
Attends-moi ! Je viens avec toi !
Attends-moi, idiot !
Mon bouquet ! Attends !
Adieu ! Je vous aime tant !
- Gradisca s'en va !
- Elle part !
- Adieu !
- Au revoir !
- Adieu Gradisca !
- Adieu !
Lallo !
Regarde !
C'est à moi ça.
Les aigrettes !
- Titta !
- Naso !
Où est Titta ?
On va pêcher au port ?
Titta est parti il y a longtemps.