LE TRAVAIL
VISCONTI
Allez,
ne restez pas dans mes jambes !
Michel-Ange !
Viens mon chien !
Bonsoir monsieur le comte.
Qu'est-ce que tu veux me dire ?
Antonio !
Qu'est-ce qu'il a  la tte ?
Il s'est gratt.
C'est de la teinture d'iode.
Pauvre Michel-Ange.
On verra a.
Laisse-moi passer.
Oui monsieur le comte...
L'avocat est parti ?
Il vous attend toujours au salon.
Quelle barbe !
Tous ces tlgrammes !
- Eh bien ?
- Rien...
Monsieur le comte a besoin de moi ?
Non. Tu peux y aller.
Je trouve que face
cette prise de position
de la presse...
Ottavio ! Il tait temps.
Comment vas-tu ?
Il m'a paru bon
de convoquer certains collgues.
Le clbre Berardelli
qui fait autorit en civil.
Matre...
- Simone.
- Enchant.
Et mon plus prcieux collaborateur,
le subtil, le sagace,
l'indispensable...
Matre Alcamo.
Trs heureux.
Excuse-moi.
Vu la gravit de la situation,
j'ai prfr consulter...
Qui c'est celui-l ?
Qui ? Un des plus grands
avocats de Milan.
Tous les journaux sont l,
classs par couleur politique.
Tu les as lus ?
Dans l'avion. Voici les franais,
pleins de btises.
Pas tant que a.
Aussi il m'a paru bon...
- Allume la bibliothque.
- Tout de suite.
Mais o tais-tu ?
Je t'ai cherch  Londres,  Paris.
- O tais-tu ?
- Ma foi...
- Ah bon !
- Plus tard..
Berardelli, je vous en prie...
passez  ct.
Vous aussi Simone.
Vous aussi Alcamo.
Nous n'avons pas encore eu le temps
de dfinir un plan d'action prcis,
mais comme premire mesure...
Matre Alcamo !
Nous sommes dans la bibliothque !
Heureusement que tu as appel ici,
sans a...
Tu savais que je te cherchais ?
Non. J'avais besoin d'argent.
A propos, s'il te plat,
passe des ordres...
- On verra aprs.
- Quand tu voudras.
''Nous ne sommes que de bons amis''
dit le comte...
Qu'est-ce que je disais ?
Ce journal !
Dgotant !
Tu n'as vu que les journaux d'hier !
Il ne sait rien.
Donne-toi la peine
de regarder ceux de ce matin,
tu verras,
a fait la une partout !
Regardez professeur.
Le scoop du jour !
Bien sr, j'ai dj intent
un procs en diffamation
sur les conseils
de Berardelli et Alcamo.
Mais tu te doutes
que sans preuves...
Tu as eu tort !
Tu ne pouvais pas faire pire !
Tu pouvais faire taire les journaux
avec de l'argent.
Qu'est-ce qu'il faut entendre !
On allait traiter.
Mais aprs la descente de police,
la presse s'est dchane
et bien sr les chiffres
sont devenus exorbitants.
Je pouvais prendre sur moi
de traiter de telles sommes ?
Tu veux savoir combien ?
Je ne veux rien savoir !
Il fallait demander l'argent
ma femme.
Tu tombes de la lune !
A ta femme ?
Pourquoi pas ?
C'est trs simple !
Excuse-moi mais soyons clairs.
Elle est o ta femme ?
Comment veux-tu que je le sache ?
Elle est o ?
Si tu permets, c'est moi
qui voudrais savoir o elle est,
parce qu'elle a disparu.
Disparu ?
Tu vois bien !
Quoi ?
Tu ne ralises pas la gravit de la
situation. Non, attends un instant.
Elle est sortie hier  17 heures
pour aller chez son coiffeur.
Depuis elle n'est pas rentre.
Son pre...
a appel quatre fois.
Il a demand qu'on dise  madame
de le rejoindre  Burgenstock.
Cependant,  l'heure qu'il est,
elle n'est toujours pas arrive
dans la localit helvtique.
Je peux mme t'assurer
avec certitude
qu'elle n'a franchi aucune frontire
ni en voiture, ni en train,
ni mme en avion.
Cependant, compte tenu
de mon inquitude
avec l'aide
des professeurs Berardelli et...
Alcamo, j'ai jug opportun
de m'adresser  la police.
A la police.
Nous sommes alls en personne au...
au commissariat central
de Fate Bene Fratelli, o le...
commissaire, un homme trs courtois,
a t trs aimable.
A propos, on devait l'appeler.
Excuse-moi un instant.
Pourquoi t'adresser  lui
pour savoir o est ma femme.
Demande  Antonio,  Franz !
Enfin, a ne se fait pas !
Un instant...
Tu ne vois pas combien c'est grave !
Si, je le vois ! J'ai mme affaire
des gnies. Tu permets ?
Fais donc, Antonio et Franz.
All ? La police judiciaire ?
Ici Matre... Zacchi.
Je voudrais parler
au commissaire principal... Pizzi.
Pas l ? J'avais rendez-vous.
Je rappellerai.
Calme-toi. Ne fais pas l'enfant.
Inutile d'ameuter les domestiques.
Il faut endiguer le scandale,
pas le faire dborder !
Je vais donc demander  Antonio
de nous apporter  boire.
Si au lieu de t'occuper de ma femme
tu avais fait taire
ces salets de journalistes...
Je l'ai fait pour cent raisons
que tu devrais comprendre.
Primo, si tu permets,
le facteur humain !
- Monsieur le comte a appel ?
- Oui. a fait une heure.
Demande  ces messieurs
ce qu'ils souhaitent boire.
Il se peut que ta femme,
jeune, trangre,
ait pu tre bouleverse
par ce scandale !
Monsieur le comte...
Tout de suite monsieur le comte...
Tout de suite !
Ne te fais pas d'illusions,
c'est un scandale !
- Tu devais l'empcher !
- Moi ? Comment a ?
J'espre t'viter les consquences.
- Impts compris.
- Tu parles.
Les impts, les impts...
Pour moi tu as perdu la raison !
- Vous buvez quelque chose ?
- Non merci.
Merci. Un caf.
Un caf pour le professeur,
un Martini pour moi.
Ben voyons !
Pourquoi pas un cocktail ?
Pour moi de l'eau plate
avec beaucoup de glace.
C'est clair ?
Ici il va en falloir...
de la glace !
Si nous avions pens que...
Ne crie pas.
S'il y a quelque chose que...
Du calme, restons dans le sujet.
La prsence de ta femme est
indispensable pour un motif prcis.
Et le Pr Berardelli
est d'accord avec moi.
Tout  fait d'accord
mon cher matre.
Alcamo, Simone et moi-mme
on est du mme avis.
Sa raction immdiate
aurait fait sensation.
Sa solidarit, ses dmentis...
N'est-ce pas ?
Mais l, rien du tout.
Sais-tu que ton beau-pre
a bloqu tous les comptes ?
Hier matin.
C'tait son droit, non ?
Malheureusement.
Or tous les biens
sont au nom de ta femme,
en Suisse.
- Ce n'tait pas pour les impts ?
- Bien sr.
- Et alors ?
- Et on a bien fait.
Mais on est  la merci
de ton beau-pre.
Tant que tout va bien, c'est parfait,
n'est-ce pas Matre ?
Mais s'il s'agissait de divorce,
ce serait ch...
Dur  avaler. Pardon !
Du reste,
ton beau-pre
n'a pas compltement tort.
Un gendre ml  un scandale
de call-girls  un million !
C'est le moins qui puisse arriver,
moralit mise  part.
Outre l'argent,
l'attitude de ta femme m'inquite.
Ta femme dont on ne sait rien
et qui ne veut pas t'aider
puisqu'elle a disparu.
La comtesse est dans sa chambre.
Dans sa chambre ?
Depuis quand ?
Juste aprs monsieur le comte.
Ces messieurs tant l,
elle n'a pas voulu dranger,
elle est alle dans ses appartements.
Appelle la police Zacchi.
- Fais le malin !
- Demande-leur des nouvelles.
Ottavio, attends un instant.
O vas-tu ?
Chez elle. Vous la cherchiez, non ?
Je vais lui parler.
C'est juste, parle-lui.
On t'attend ici.
Tu sais quoi lui dire.
Attends-toi  trouver
un tre bless, afflig, mais...
il faut une dclaration
pour la presse.
Des sous !
Pour manuvrer dans cette jungle...
Dans sa dclaration  la presse,
elle exprime
son indignation...
Messieurs, je ferai de mon mieux.
Attends Ottavio.
J'ai autre chose  te dire.
Ces call-girls ont mentionn ton nom
aux interrogatoires.
- Tu en es sr ?
- Certain. a t'tonne ?
- Quelle tuile !
- Mon conseil : tout nier.
N'admets que le strict minimum
si tu es forc.
Mais mfie-toi ! Une pouse
est toujours... tu sais bien.
Nous t'attendons.
On te fait confiance, hein ?
- Du calme et de la prudence !
- Laisse-moi !
Poupe...
Un petit instant chri.
O tais-tu ?
Je commenais  m'inquiter.
Rponds-moi.
Tu as vu les journaux ?
Pardon ?
Ce ne sont que des mensonges,
tu sais ?
Et  dire vrai,
a m'ennuie pour ton pre.
Il prend toujours tout au srieux.
En effet. Lui oui.
Justement.
Ce qui m'agace, mensonges  part,
c'est le ton des articles.
Du type ''Veuve Joyeuse'', oprette.
C'est curant.
Alors...
Mais qu'est-ce que tu as ?
Rien.
Je veux que tu coutes
quelque chose. On parle aprs.
Je suis trop nerveux
pour couter de la musique.
Il ne s'agit pas de musique.
Attends...
O tu tais hier et aujourd'hui ?
On t'a cherche partout, tu sais ?
Mme la police.
Je me suis balade.
J'ai vu un tas de choses.
J'ai rflchi.
J'ai pris d'importantes dcisions.
J'ai contempl un mur
pendant des heures.
Un grand mur blanc...
tout blanc.
C'est l que...
Ecoute :
''Je t'aime  cyprs
''car ma mlancolie ressemble
lui.''
C'est quoi a ?
Une posie, crtin.
C'est moi qui l'ai crite.
Elle te plat ?
Dis-moi qu'elle te plat.
Moi...
Je n'ai peut-tre pas bien compris.
''Je t'aime  cyprs
car ma mlancolie ressemble  lui.''
L'ide est belle mais...
il y a quelque chose qui ne va pas.
Tu ne peux pas crire dans
une langue que tu ne connais pas.
Ce ''ressemble  lui''
ne me parat pas correct.
- Pourquoi ?
- Parce que.
- C'est une posie.
- La grammaire a ses rgles.
Qui seraient ?
J'oublie toujours la thorie.
Mais a ne va pas.
Tu crois que c'est le moment ?
Ecris en allemand mon cur,
a ira mieux.
Non ! C'est ma langue
mais je ne l'ai jamais tudie.
J'ai tudi en France
et en Angleterre.
Ecris donc en franais
ou en anglais.
Je sais bien mieux l'italien.
Elle m'est venue comme a.
La posie relve de l'inspiration.
Comme a, a ne va pas.
Donc je n'ai pas de talent,
il vaut mieux arrter ?
Alors j'arrte.
Je regrette, j'y tenais beaucoup.
Pour moi, pour toi, pour nous !
Il me semble que a ne va pas mais...
je n'y connais rien.
Je le sais.
Tu ne t'y connais qu'en call-girls.
Je t'ai dit qu'il n'y a rien
de vrai dans tout a. Presque rien.
Les avocats dmentiront tout.
Le peu qui est vrai
est sans importance.
Tu es trop intelligente
pour ignorer la valeur des choses.
Justement.
Jusqu'ici j'ignorais cette valeur.
Tu veux dire l'argent ?
Ne va pas imaginer...
Je n'imagine pas. J'en suis sre.
Les filles me l'ont dit.
Quoi ?
J'y ai pass tout l'aprs-midi
d'hier. Qu'est-ce que tu crois ?
Mirella d'abord.
Lilli ensuite.
Elles sont encore en libert.
J'en ai profit.
Je voulais savoir.
J'ai mme parl
avec l'organisatrice... Imola.
C'est bien son nom ?
- Mais pourquoi...
- Et pourquoi pas ?
Tlphone ! Vas-y !
Oui, Antonio.
- Oui ?
- Ton pre. De Burdenstock.
Dis-lui que j'arrive tout de suite.
Dis  mon beau-pre
que Madame arrive de suite.
Oui, Antonio, merci.
Passez-le-moi.
J'ai un peu faim.
Oui, chez moi. Merci.
Aussi pour monsieur le comte,
bien sr.
C'est une machination politique.
Si tu parles, je n'entends rien !
Rien de prcis  te dire
mais je maintiens ma dcision.
Je maintiens ma dcision.
Tu m'as bien comprise ?
Et cette histoire
de comptes bloqus ?
Bien papa. A plus tard !
Merci. Grosses bises.
Tu voulais lui parler ?
Je regrette.
Pourquoi est-ce qu'il a donn l'ordre...
Papa t'embrasse.
C'est Antonio. Que doivent faire
ces messieurs qui attendent ?
- Attendre !
- Attendre.
Il fallait dire  ton pre
qu'ici on a des tas d'ennuis.
Surtout ne lui rclame pas d'argent.
Il est hors de lui.
Il n'admet pas
que tu t'amuses  mes frais.
Mais qui s'amuse ici ?
Et puis coute...
A-t-on jamais fait le compte
de ce qui est  toi ou  moi ?
Que ce palais est  moi,
comme ces meubles, ces proprits ?
Parce que tout a
ne rapporte rien.
Vendons. C'est toi qui veux
les bijoux et les proprits.
On s'est maris pour a, non ?
Inutile d'en parler maintenant.
Je ne donnerais pas l'ongle
de mon petit doigt pour a.
Pardon ?
Je te l'ai dit. J'ai pris
des dcisions trs importantes.
Soit on se spare
comme voudrait papa...
C'est a que veut
ton petit papa chri ?
Tu sais...
Il tait trs content
de notre mariage, a le flattait.
Mais il ne t'a jamais beaucoup aim.
Il ne croit pas
que tu sois un tourment.
Pour lui tu es ignorant et stupide.
Ah oui ?
Je suis vraiment
ravi de l'apprendre !
Au fait, tu veux savoir
ce que je pense de lui ?
- Inutile. Je le sais parfaitement.
- Tant mieux.
Que veux-tu,
papa est un homme simple, primaire.
Tu ne vas pas le lui reprocher ?
Pour lui, si on dpense
700000 lires pour coucher,
c'est pour s'amuser,
pas parce qu'on s'ennuie.
Et tu dois le penser aussi
toi qui me connais.
Je vais te dire comment
tout a a commenc.
C'est  cause de la vieille Imola.
Elle avait la trentaine
quand j'tais tout jeune homme.
On a tous commenc comme a.
Alberico, Giorgio, moi.
Puis les annes ont pass,
Imola a disparu.
Un jour, par hasard, on a su
qu'elle avait refait surface.
On a donc eu trs envie
d'aller la voir.
Comme quand on va au grenier
pour revoir les jouets
de nos jeux d'enfant.
Tu me suis ?
Et les filles dans cette histoire ?
Enfin ! C'tait pour faire
un cadeau  la vieille !
Joli coup !
Tu lui donnais 700000
et elle passait 400000 aux filles.
Si c'tait pour Imola,
tu lui filais 300000 lires
en conomisant les 400000
des filles dont tu te moquais.
Encore que j'en doute,
parce que ce beau geste tu l'as fait...
onze fois.
De jolies filles d'ailleurs.
Surtout, attends...
Tu l'admets.
Elle te plaisait ?
Mais enfin,
tu me fais une scne de jalousie ?
Mais tu es fou ?
Chacun de nous est libre
de faire ce qui lui plat.
Ce sont nos conventions.
En ralit, tu es mari avec papa.
Tu vois bien ?
C'est lui qui est fch...
- Qu'est-ce que c'est ?
- Le dner madame la comtesse.
Entrez Antonio.
Laissez tout l, c'est bien.
Franz, le champagne.
Madame la comtesse ne m'ayant rien dit,
j'ai cru bon...
- C'est parfait. Trs bien.
- Merci madame la comtesse.
Matre Zacchi est...
C'est bon Antonio, je sais.
Un peu de patience chrie.
Zacchi est encore l.
Selon eux, tu devrais faire
une dclaration  la presse.
Les avocats ?
Qu'ils dclarent ce qu'ils veulent.
a ne m'intresse pas.
On les paie pour a, non ?
Franz, encore un peu de champagne
je vous prie.
Antonio, Franz,
s'il vous plat prenez les chats.
Descendez-les, nourrissez-les
et prparez les paniers.
Il se peut que je parte cette nuit.
Je les emmne.
Tu as faim ?
Franz, les chats...
Oui, les chats.
- Une chaise s'il vous plat.
- Oui madame la comtesse.
C'est le moment
de s'occuper des chats ?
Bien sr. Il y en a pour une minute.
- Franz ! Vous pouvez le faire seul ?
- Je vais essayer.
- J'en ai un.
- Et Matisse ?
Tout de suite.
Pas comme a ! Je vais t'aider.
Tu fais mal  Matisse !
Et Van Gogh !
- O est-il ?
- Sous le lit sans doute.
Pauvres petits...
- Vite.
- L ?
L ! Doucement...
Il risque de s'enfuir.
Vite !
Les avocats attendent.
Dis ce que tu comptes faire.
Tu parles de dpart,
de sparation.
Ils veulent que tu te dclares
solidaire moralement
et matriellement.
J'ai parl de sparation
parce que je doute que tu approuves...
mes projets d'avenir.
Les call-girls ont t
une occasion pour moi
de rflchir  un tas de choses.
Rflchir ?
Mais rflchir  quoi ?
Je veux me mettre  travailler.
Tlphone.
Vas-y trsor. Avec Matisse
et Manet, comment je fais ?
Pour vous monsieur le comte.
Matre Zacchi.
Excuse-moi Zacchi mais...
Oui, j'arrive.
Ma femme ?
Tout  fait comprhensive.
Elle a accept...
dans les grandes lignes...
de faire cette dclaration.
Elle a t extraordinaire.
Bien sr. All ?
Excuse-moi Zacchi...
Une communication de l'extrieur.
Encore ton pre, de Burdenstock.
Passe-le-moi.
Je ne peux encore rien te dire.
On en reparle plus tard.
Ne t'inquite pas.
J'ai bien rflchi.
Qu'est-ce que tu dis ?
Je suis sre de m'en sortir.
Au revoir papa.
Mais qu'est-ce qu'il veut ?
On a fait un pari.
Cent millions !
Il est convaincu que je suis
incapable de gagner ma vie.
a y est, Matisse a fait pipi.
Prenez ce chat
et occupez-vous des autres.
Faites attention.
C'est terrible...
Eh oui, je dois repartir  zro.
Comme si je n'avais que cette robe.
A la rigueur une propre.
Et toi, l'ide de te mettre
travailler a ne t'amuserait pas ?
Tu trouves a amusant ?
Le travail comme distraction
est un concept dpass.
Demande  Antonio.
Oui monsieur le comte.
Tu t'ennuies, pas vrai ?
Mais ce n'est certainement pas
un ennui mortel.
Vous ne vous ennuyez pas
au point d'tre angoiss ?
Vous avez des petits soucis...
pour le salaire.
Ah oui, le salaire.
Madame la comtesse avait promis...
Chaque chose en son temps.
Vous pouvez disposer.
Pourquoi le questionner ?
J'ai ma propre opinion.
Tu parles !
En tout cas, si Antonio s'ennuie
il ne figure pas  la une
des journaux pour des saloperies !
N'importe quoi !
a manque de sel.
Si Antonio va traner au bois
avec une femme
et qu'il lui offre 500 lires,
a n'intresse personne.
On n'en fera pas de gros titres...
des titres...
la une des journaux !
Alors que c'est la mme chose.
C'est toi qui le dis.
La diffrence, c'est qu'aprs
une journe de travail, s'il va...
Tu ne comprends vraiment rien.
Et n'espre pas me dcourager.
Je vais travailler.
C'est dcid !
Ecrire, a me plairait.
Mais plus tard.
D'abord un mtier plus vivant.
Il y a mille jobs plus avantageux.
Encore ce tlphone !
C'est vous matre Zacchi ?
Vous appelez d'o ?
Non ! Il attend toujours
le malheureux !
Le professeur qui ?
Le pauvre !
Il doit mourir de faim !
Je l'ai dj dit  Ottavio.
Dclarez ce que vous voulez.
La femme de chambre...
Un dmenti ?
Ne soyons pas trop ridicules.
Tout est vrai !
Bravo !
Tes avocats disent
que c'est un tissu de mensonges !
Il veut te le faire croire
pour te remonter le moral !
Vous me prenez pour une petite
bourgeoise de province ?
D'ailleurs, mme elles ont volu.
C'est fini tout a.
Eh oui, c'est vrai.
On lit, on va au cinma...
Tout le monde fait la mme chose.
Aristocrates, intellectuels,
les gamins de banlieues.
Mais oui.
Sur ce point Ottavio a raison.
Inutile de me parler de scandale.
C'est trs banal au fond,
vous ne pensez pas ?
C'est ce que j'ai dit  mon pre.
Vous disiez ?
Les comptes sont dbloqus.
Papa a trs bien compris
qu'Ottavio doit plus que jamais
viter de faire des btises.
Payez donc ce qu'il y a  payer,
et voil !
Erminia,
vous me faites couler un bain ?
Attention matre...
Dsormais
vous demandez l'argent  Ottavio.
Moi je ne retire plus un sou
la banque.
Je ne vis plus de rentes.
Eh oui, c'est comme a.
Je me mets  travailler.
Oui, vraiment...
Ds demain. J'en suis ravie.
Non, ne dites pas a.
Vous,
il vous arrive de vous ennuyer ?
Non ! Pas jusqu' l'angoisse ?
Vous voyez bien !
Non, croyez-moi.
C'est parce que vous travaillez.
Excusez-moi un instant.
Prenez l'appareil s'il vous plat.
Vous tes encore l ?
Dsole, t'ai tellement  faire.
J'ai longuement rflchi
avant de me dcider.
Ne dites pas a, je vous prie.
Il ne s'agit pas du tout
d'un coup de tte.
Ottavio ?
Je ne sais pas.
On va sans doute se sparer.
Je vous redirai ce que j'ai dit,
pour tenter d'y voir clair,
cet homme de Sesto San Giovanni
hier aprs-midi.
Un marchand de sodas rencontr
au cours de mon vagabondage.
A vous d'expliquer ensuite
mon mari.
O est mon mari ?
Mais ici mon cher.
Je n'arriverais pas
lui faire comprendre mes problmes.
Bien sr, oui. Un instant.
Zacchi t'attend dans la bibliothque.
Ne croyez pas qu'en me mariant
j'esprais abattre
le mur de la non-communication.
Je savais que je resterai
horriblement seule.
Je me suis marie parce que le hasard
a voulu que nos fortunes se marient.
Je respecte l'argent.
Je vais en faire ma raison de vivre
et en gagner.
Pour tre une femme ordinaire,
avoir un mtier concret
et de vrais soucis,
comme les vtres. Vous comprenez ?
Mais oui.
L'attirance physique
ne suffit pas
justifier un mariage.
a vient...
puis a passe.
Pensez  tout
et tenez-moi au courant.
Autrement je ne saurai plus rien.
Je n'aurai mme pas
de quoi m'acheter les journaux.
Donc a s'arrange, non ?
Au moins ct famille.
C'est important, n'est-ce pas ?
''La famille est un chef-d'uvre
de la nature'' dit Santayana.
Sr. Qui a dit a ?
Je te le dirai aprs.
Ottavio, une petite signature
sur cette petite dlgation...
En prime,
tu sauras qui tait Santayana.
Inutile de... voil.
Merci beaucoup Ottavio.
a s'arrange !
A propos, les comptes
sont dbloqus ? Tu en es sr ?
Matre Alcamo...
nous sommes encore l.
Poupe me l'a dit.
Venant de toi, je serais moins sr.
Mais sache en tout cas
que tu es un avocat de...
Ta femme m'a racont des trucs
tranges. Elle veut travailler ?
A quoi bon ?
Non pas que je la dsapprouve,
a pourrait mme faire sensation.
J'en parlerai  la confrence
de presse. Une chance pour toi.
Mais je t'en prie,
reste auprs de ta femme.
Elle dit
qu'elle se moque de tout a.
Mais selon moi...
Il est bon, trs bon qu'on vous voie
beaucoup ensemble ces jours-ci.
Non ? Trs cher, merci.
A la Scala, chez Biffi,
la premire de Don Juan...
- Au revoir cher comte.
- Merci de votre aide.
Cher Ottavio, je suis ravi pour toi.
C'est un gentil garon au fond.
Un trs gentil garon.
a y est ?
Il voulait une signature...
Merci. Tu as t gentille,
parfaite comme toujours.
Oui, je sais.
Ecoute.
Il n'y a qu'une seule chose...
Aide-moi  m'essuyer.
Qu'est-ce que tu veux ?
Ecoute, il n'y a qu'une chose
qui ne m'a pas plu.
Tu as dit  Zacchi
qu'on s'tait maris par intrt.
Sache ceci une fois pour toutes :
si tu ne m'avais pas plu,
je ne t'aurais pas pouse.
Fusses-tu la fille de l'Aga Khan.
C'est gentil.
La fille de l'Aga Khan...
Ds demain je serai
une dactylo.
Non, pas dactylo.
Je ne sais pas taper !
Non, non ! Autre chose.
Htesse de l'air.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Pas a. C'est mme dangereux.
On sort tous les deux ?
Les avions tombent.
Je ne suis pas folle !
On va au ''Rock'' ?
Comment ?
Non. Je sors.
- Toute seule ?
- Oui.
- Et voil.
- Et tu vas o ?
Je dois passer  la Scala.
Quelle ide ! La Scala ?
- J'ai rendez-vous avec Vally.
- Vally ?
Mais a ne t'intresse pas
mon ange.
C'est pour mes projets de boulot.
Qu'est-ce que Vally
vient faire dans tout a ?
Elle doit me prsenter  Gianni.
Pour tre mannequin ?
Mets-toi plutt  ton compte !
Il faut beaucoup d'argent
et je n'en ai plus.
La ceinture s'il vous plat.
Pardon.
- Il n'y a pas de quoi.
- J'ai compris.
Bon, je sors tout seul.
Je vais au club.
Amuse-toi bien.
Ma brosse  cheveux Erminia.
Mes bijoux.
Ma toque, mon sac, s'il vous plat.
Erminia, rangez tout et teignez.
Je rentrerai tard.
Bonne nuit madame la comtesse.
- Mettez tout chez moi.
- Bien madame.
Bonsoir.
Franz ! Dites  Mario
de sortir la voiture.
Laquelle madame la comtesse ?
La Jaguar ?
Non. La Fiat 600.
C'est moi qui conduis.
Trs bien.
Tu ne devais pas sortir ?
Non, j'ai envie de lire.
On n'y voit rien !
Tu as oubli quelque chose ?
- a ne va pas !
- Quoi donc ?
Cette robe. Tu te rends compte ?
Regarde !
Mais pourquoi ?
J'ai l'air de quelqu'un
qui cherche du boulot ?
Tu t'habillerais comment ?
Moi ?
Mais si tu vas  la Scala !
Je n'y vais pas
pour couter l'opra !
Y es-tu jamais alle pour couter
l'opra chrie ?
Ecoute...
Je vais te conseiller.
Je me mfie...
Je suis trs fort tu sais.
Alors, qu'est-ce que
je devrais mettre d'aprs toi ?
Reste comme tu es...
Tu es trs bien.
Trs mignonne, c'est vrai !
C'est ce qui compte
quand on cherche du travail.
Tu ne comprends vraiment rien.
Tu juges
comme s'il s'agissait de tes...
A propos,
j'aimerais savoir une chose.
Chez ta chre vieille Imola,
si j'avais t
parmi les autres filles,
moi aussi...
Qui tu aurais choisi ?
Attention !
C'est le jeu de la vrit.
Je t'aurais choisie.
Voyez-vous a...
a me fait plaisir.
Tu imagines la scne ?
Moi l-bas, et toi...
c'est  mourir de rire.
Ils sortent, oui ou non ?
D'aprs moi ils ne sortent plus.
Arrte avec le champagne !
Eteins et ferme les volets.
Une goutte !
Je dois tlphoner.
Vas-y...
Toi et le tlphone...
All, Gina ?
Tu m'entends ?
Je ne peux pas venir.
Les patrons devaient sortir,
ils ont chang d'ide.
Allez, grouille ! Dpche-toi !
Oui, d'accord, mais je ne peux pas.
Demain soir ?
D'accord.
Je t'amne au cinma.
Qu'est-ce qui te prend ?
Ce n'est pas un baiser !
Tu triches.
Tu me fais rire.
Tu sais  quoi je pensais ?
D'aprs toi, combien de fois
on a couch ensemble
depuis notre mariage ?
Je ne sais pas. Quelle question.
a fait treize mois.
En comptant une moyenne de...
Attends.
Au moins cent cinquante fois.
150 quoi ?
Nous deux, ensemble.
Au tarif de tes amies,
tu sais combien tu me devrais ?
Soixante millions !
De quoi m'acheter un duplex
et ouvrir une boutique !
Tu es folle !
Tu as bien dit
que tu m'aurais choisie.
C'est le prix net.
400000,
sans le pourcentage d'Imola.
C'est trop facile.
Je ne veux pas faire de faux pas.
Il vaut mieux que je ne sorte pas.
Et puis je me mfie de Vally.
Quant  Gianni, tu as raison.
Mieux vaut une boutique.
Antiquaire, tout le monde fait a,
c'est trs facile.
Ou alors une galerie
de peinture abstraite.
C'est nouveau ?
Chanel. C'est vieux.
Je l'ai depuis un mois.
Jamais vue.
Parce que tu ne me regardes
pas beaucoup.
Peut-tre...
Mais maintenant je te vois.
Arrte. Ce n'est pas le moment.
Mais j'ai envie...
Une envie purement physique.
Tu sais quoi ?
Va chez les filles de ton Imola.
Elles sont l pour a, non ?
C'est leur boulot.
Je ne veux que toi.
Alors paye-moi.
Quatre cents ou sept cents ?
Quatre cent mille.
D'accord ? Je suis honnte, non ?
A ta place je n'hsiterais pas.
Tu conomises la commission.
Mais cet argent il faut le gagner.
- Lilli par exemple...
- Je sais. Ne t'en fais pas.
Tu as appris o ? On peut savoir ?
a ne te regarde pas.
Viens ici, viens !
S'il te plat, dis-le-moi !
Je me suis fait tout expliquer
par Lilli.
Quoi ?
Je te paye, tu sais...
Je n'ai pas confiance mon cher.
On paye d'abord.
D'accord.
Qui ?
Mon pre ?
Dites-lui
que je ne peux pas lui parler...
parce que...
je suis en train de travailler.
S'il vous plat, dites-lui aussi...
que j'ai dj trouv
un emploi.
Un emploi.
Merci.
Je peux entrer ?
LA LOTERIE
DE SICA
Monsieur Turaz.
Vous me reconnaissez ?
Te voil enfin !
L o il y a des foires,
on me trouve.
Donne-moi le bon numro.
A Rimini tu m'as roul.
Cette fois-ci c'est la bonne.
Je le sens.
Alors j'en veux deux.
Le 90 et le 5.
6000.
T'as augment mon salaud !
C'est moins cher qu'un mdicament.
Si vous gagnez,
vous serez bien content !
Alors un autre, le 13.
J'ai envie de me ruiner.
Vous n'auriez pas des amis,
des gens comme il faut ?
Gigiasa !
- Pas trop jeunes.
- Viens, tu vas te rgaler !
Inutile de crier,
c'est une affaire dlicate.
Reste l.
Je vais tout vendre.
Soyons trs vigilants,
si on veut viter de...
Ta gueule Turaz !
Je ne suis pas une autruche
mes amis !
Il a raison.
Le journal dit pareil...
Il croit aux journaux !
La guerre menace.
Inutile de nous le cacher.
A bas la politique de l'autruche.
Je n'en suis pas une !
Pourquoi y aurait une guerre ? Ebo !
Tu crois qu'on va
te demander ton avis ?
Le premier qui appuie sur le bouton
crase le monde.
Et quelle responsabilit
vis--vis de l'Histoire !
Monsieur le vtrinaire,
vous tes un saint !
Assez de trucs sinistres !
Pour la rigolade, suivez-moi.
- Un peu de srieux.
- Alors, c'est quoi ?
Une loterie, un truc comme a.
Tirage ce soir.
Je perds toujours au jeu.
Les tombolas...
Lis un peu le journal, ignorant !
Quand je le lisais,
a n'allait pas mieux pour autant.
Ebo !
Donne tes billets  ces messieurs.
C'est une affaire srieuse,
officielle,
jumele au tirage du Loto.
Le premier numro...
Si le premier numro est le 70
et que tu l'as, t'as gagn.
Et tu peux t'estimer verni
de la tte aux pieds !
T'en pleureras de joie !
Moins fort je vous prie,
je risque d'avoir des ennuis.
Alors 3000 lires.
- 3000 le tout ?
- L'un !
C'est pas cher, jur.
- Demandez-lui...
- On gagne quoi ?
La plus belle chose du monde.
Et c'est quoi, Gigiasa ?
La plus belle chose c'est...
Plus bas, on va me pincer,
j'ai une famille.
- Tu vends des billets ?
- Bon sang, ne criez pas !
- Un instant.
- Je suis pas une autruche !
Expliquez-leur discrtement.
- Il y a combien de numros ?
- 90.
Lui il vend 90 billets.
90 ! 90 par 3,
a fait 270 billets de mille !
- Tu l'as vue ?
- Qui ?
Alors tais-toi !
Moi je l'ai vue.
Achte ton billet !
A 6 heures tu verras bien.
6 heures prcises.
Soyez ponctuels.
Tu te mets devant ta tl
et tu ouvres tes grandes oreilles.
Bari, non. Milan, non.
Cagliari, non. Naples !
Le premier numro qui sort  Naples
est le gagnant.
On a choisi Naples
parce qu'elle est de Naples.
Qui ?
Plus bas ! Expliquez-leur.
On n'est pas des sauvages.
- Combien ?
- Tout le carnet !
Si j'avais des sous,
j'en laisserai pas un.
T'as raison ! On va voir
la marchandise et on revient.
- Trs bien,  plus tard.
- Donne le 14.
- Alors combien ?
- Le 13...
J'attends ici.
Dites-leur : de la discrtion !
Je te les ramne.
On va voir le produit !
Je vous en prie.
Bon sang ! Quels bouseux !
- Ils vont me faire pincer. 14...
- Le 13.
- Vendu.
- Misre !
Je peux vous donner le 16,
le 17, le 18, le 20...
Bravo pour les ptards !
Vous tes un champion...
Habitants de Lugo !
On vise les petits ballons !
a suffit les ptards.
Toujours mieux,
toujours plus de plaisir !
On casse tout.
On vise les petits ballons !
Ne poussez pas,
il ne faut pas pousser les tireurs.
Gens de Lugo, donnez le bon
exemple, les petits ballons !
Assez avec les ptards.
Les petits ballons...
Allez messieurs,
on coupe le fil de la bouteille.
Du mousseux de la maison Ferretti !
On coupe le fil...
De plus en plus difficile !
On ne pousse pas.
Tire ici, et toi l !
Ma chrie !
a suffira ?
Trois chargeurs ?
2000 lires.
Merci monsieur !
On vise le petit ballon.
Un coup, 10 lires.
Un chargeur monsieur ?
Un chargeur ?
Je vais voir ce phnomne.
Pistolet ou carabine ?
Elle voudra jamais de vous !
Elle frime pour la police.
Elle risque la taule.
Ils vous piquent vos sous,
c'est une combine !
Je vous jure. Que je me torde
de douleur si c'est pas vrai !
Et voil des ptards !
Que Dieu la bnisse !
J'achte un, deux, trois,
dix billets !
A quoi bon cette loterie ?
Avec 20 billets de mille,
elle fait les pieds au mur.
Faux ! J'ai essay.
D'ici on ne voit que la tte. Venez.
Papa, va voir, va voir ce canon !
Allez les gars.
Suppose que tu gagnes
et qu'elle dise :
''Tu me plais pas.''
Il gagne et elle dit :
''T'es trop petit.''
Toi tu es trop stupide !
Allons, on coupe le fil.
En prime une bouteille.
Du mousseux Ferretti.
Habitants de Lugo !
Un coup, 10 lires.
On applaudit le champion.
Une bouteille  gagner.
Du mousseux Ferretti.
Maudite soit la...
Ces trucs-l,
fais-les  ta sur !
J'en ai pas.
Tant mieux pour elle.
Il me reste des carabines.
5000 lires !
- C'est cher.
- Vrifie petite tte, quatre chargeurs !
On vise le petit ballon...
Zo, sauve-toi,
un taureau s'est chapp !
- Il me regarde...
- Le rouge, enlve ton corsage !
Bravo Geno, t'es un as !
Reste comme a Zo !
On tire ou on s'en va !
J'ai le 13, le 5, le 90.
Salut.
Si on peut payer par traites
j'en prends 20.
Pas possible. On s'en va demain.
Un jour ici, un jour l.
C'est que a cote !
Deux journes de travail.
Choisis.
Bon sang, s'il sort...
Fais-moi gagner et je vais pieds nus
jusqu'au sanctuaire de San Luca.
- C'est quand le gros lot ?
- Cette nuit.
A la fermeture des baraques.
Qu'est-ce que tu en penses ?
On se met  deux. J'ai 1500 lires.
Pourquoi ?
Pas question. Je suis sr
de gagner.
C'est pas par mchancet.
On ferait quoi ?
Pile ou face.
Allez Sarvel, la main sur le cur !
D'accord. Tu chantes si bien.
Allez, on le prend  deux.
Qu'est-ce que tu veux ?
Je pourrais participer ?
Va donc sonner tes cloches !
C'est pas pour toi,
sacristain !
J'en ai rv cette nuit.
Elle allait se coucher.
Elle retirait sa combinaison,
mais il y en avait une autre.
Et moi je disais :
''Allez, enlve-la !''
a n'en finissait pas,
toujours des combinaisons.
Elle en avait
au moins vingt, trente !
Toujours des combinaisons !
La princesse Teodoli
est partie sur son... yacht
pour les Balares avec Rudi Crespi,
Giacinta di Belmonte,
Maria Gonzales,
la comtesse Spataro,
les marquis Paruta,
le chevalier Orlandini,
le duc et la duchesse
de Ponte Semolo,
Mina et Toto di Regalis,
Giotto et Consuelo Barotti,
Crisna et Giulio di Monsant,
le comte di Caprari...
Celui-l il est plein de ''h'',
regarde...
- C'est pas un ''b'' ?
- C'est un ''h''.
a doit tre un Turc.
Nadino di Orsando,
Pupa et Cleo Rovesti, Gigi de Pria...
Tony Morgandis, la comtesse
di Solemi, et Circa de Mak.
Ils seront de retour
le mois prochain.
Le duc Minimo...
Dire que je n'ai jamais
appris  lire.
Si j'tais alle  l'cole !
Si tu t'y mets,
en un jour tu cris ton nom.
Et aprs ?
Pour l'instant,
je dois faire du fric.
Je veux mettre
6, 7 millions de ct,
mme 8, et vive la libert,
j'pouse qui je veux.
Comme ces gens-l.
Des sous, beaucoup de sous
lous soient les sous
Les sous bien-aims
parce que...
si on a des sous, on vit comme...
Qu'est-ce que tu veux ?
Voir. Acheter les billets
mais voir avant.
Tu m'as vue maintenant,
tte  claques !
Allez, montre un peu tes jambes !
Tu veux pas aussi faire un meeting ?
Sois gentille,
te fche pas poupe !
Parle comme il faut !
''Poupe'' !
- Ecoute la Napolitaine !
- ''Voir Naples et mourir...''
Enlve ton chapeau
quand tu parles de Naples.
Coucher avec un mec pareil !
Je me fais bonne sur.
Ils te font passer l'envie
de ces loteries.
Wilma, c'est la dernire fois.
Putain de sous.
Je veux t'offrir
un landau en soie rose.
Paye nos impts.
Comment ils nous ont retrouvs ?
On donne jamais d'adresse.
Dix ans d'arrirs !
Ne pense pas  a,
a te fait du mal.
On te les rendra petit  petit.
On mettra les baraques
ton nom, le tir, tout.
Prends, profite...
et ne demande pas d'o a vient.
Enfin, ils sont partis.
Ici on peut mme pas
mettre ce qu'on veut.
Un taureau a failli m'encorner !
Mon Dieu,
si tu meurs, on est ruins.
Cicci !
Faut pas qu'il naisse
avec une envie de raisin.
Je viens de vendre
les derniers billets.
- A qui ?
- A deux...
A ces deux-l ?
Regarde-les avant !
Ils sont pas tous bons pour moi !
Pense un peu  les choisir !
J'ai du got.
Mais je ne suis pas une femme.
Pourvu que t'encaisses...
Tu les vendrais  un assassin !
Je dois leur demander leur casier ?
Mme  celui qui a brl les Juifs.
Comment c'est son nom ?
J'ai oubli...
a finit par un ''n''.
Si l'un des deux gagne,
qu'est-ce qu'on fait ?
Tu couches avec eux
et moi je file  Naples !
On a toujours t correct.
On continue Zo.
Ecoutez-le raisonner
sur le dos des autres !
J'en ai assez !
A Riccione,
on m'offre la direction de trois tirs.
Tu devrais me remercier.
L'ide vient de moi.
Tu travailles gratis ?
Et ton pourcentage ?
C'est pas facile de vendre
ces billets. Ils sont chers.
A Rome c'est un million.
C'tait sur le journal.
C'est la capitale,
un milieu distingu.
Ecoute-le.
Il me dvalue !
Ne compte plus sur moi !
Tu es folle ?
Comment on fera ? J'irai en taule !
Rends-les, dbrouille-toi !
J'en ai marre !
Zo, reste.
Ne nous abandonne pas !
C'est de sa faute.
Je suis pas son esclave !
J'veux pas finir comme ma mre.
Salut ! Ciao !
Je me sens mal !
Je plaisantais, je reste.
Va chercher de l'eau.
Elle va faire une fausse couche.
Wilma, ouvre les yeux, souris !
Je t'achte une tl,
mais ouvre les yeux.
Souris.
Ils vont tout squestrer,
mettre les scells.
Calme-toi...
On nous a mme augment
la taxe d'emplacement.
C'est quoi a ?
Le loyer pour le tir.
Seize mille le mtre carr !
Bois Wilma, on va arranger a,
ne t'agite pas.
Il faut pas faire peur au bb.
On le sent bouger !
On le sent !
On le sent vraiment !
- Il reste des billets ?
- Finis.
Comment va le taureau ?
Vous venez faire un tour ?
Je suis de service.
Ce soir alors,  la fermeture.
On va  San Marino.
- J'aimerais bien.
- Alors on y va.
Non, pas ce soir.
- Pourquoi ?
- Parce que j'ai...
- J'ai  faire.
- Quoi ?
Pourquoi je te le dirais ?
Dis-le-moi.
Charge ce pistolet,
j'ai pas de temps  perdre.
- T'es pas oblig de rester.
- Je paye !
- Et alors ?
- Il a raison.
Vous l'entendez ?
Tu veux que je tienne
la chandelle ?
Quand on paye
on a tous les droits.
a va pas se passer comme a !
Je vais me plaindre au maire.
On n'est plus libre de tirer !
Tu veux tirer ?
Tire !
Dis, tu as un ami ?
Moi ?
Bon, alors ?
Cuspet !
Mais o tu tais ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu as oubli que tu devais sonner
les cloches pour la procession ?
On a 60 billets sur 90.
Le coq doit sortir de ce poulailler.
Celui qui gagne
doit tout raconter aux autres. Tout !
Tout, de A  Z !
a y est ! C'est maintenant !
C'est Rome, a nous concerne pas.
C'est long...
Ils sont lents !
Qu'est-ce qu'ils sont lents !
- Moi j'ai le 38 !
- Du calme, nous c'est Naples.
Premier numro sortant : le 38.
Et fermez cette porte.
Dis  Cuspet de faire
moins de bruit avec ses cloches.
Tu n'es qu'un voyou Turaz,
tu vas mal finir.
Deuxime numro sortant : le 22.
Vous avez lu
le discours de Khroutchev ?
Pardon docteur.
- Quoi de neuf ?
- Le loto mon pre.
Si vous gagnez, pensez  votre cur.
- Je dois y aller.
- Reste encore un peu.
Qu'est-ce qui se passe ?
Il t'a touch ici ?
Saloperie de...
Imbcile !
Tu tires o ?
Tire en l'air.
Alors je paye pas !
C'est Naples !
Premier numro gagnant :
le 68.
Qui a le 68 ?
30000 lires pour le 68 !
35000 !
Attends !
Qui a gagn ?
Un type, le 68.
Qui c'est ?
Comment il est ?
Un certain Formini,
dit ''Cuspet''.
Il n'est pas beau,
mais c'est un brave garon
de l'glise.
Qui a le 68 ?
Le 68 ? J'en sais rien.
O est Ebo ?
O est la fille ?
- C'est pour les impts ?
- Mais non !
Je ressemble plus
ma mre qu' mon pre.
Oui... la bouche, le front.
- Elle est aussi belle que toi.
- J'en ai d'autres.
Tout est en rgle.
Le gagnant existe,
en la personne de M.Formini
dit Cuspet.
Le sacristain !
Regarde...
Le nez...
le tien est encore plus fin.
Tu vois celle-l ?
Elle est plus jolie,
tu ne trouves pas ?
Tu as le 68 ?
- Le 68, vraiment ?
- C'est l'ge de ma maman.
J'achte ton billet 35000 lires.
40000. Tu as gagn Cuspet.
Qu'est-ce que tu fais ?
Aidez-moi !
42000 Cuspet.
Bonne nuit.
- Allez, on va danser.
- Non. J'ai mal  la tte.
- Juste une danse, c'est l !
- Elle a mal  la tte.
Bonne nuit Geno.
A demain.
Salut, bonne nuit.
- C'est chouette !
- J'ai mal  la tte.
Allez, viens.
On va danser...
Salut Geno,  demain.
Elle peut pas,
elle a mal  la tte.
Juste un cha-cha-cha.
- Zo !
- C'est comme a...
Je vais te faire passer
ton mal de tte.
Zo, on y va.
Allez, on y va.
Dbarrasse-toi de lui,
fais-toi respecter.
Comment ? Il me lche pas.
Mon Dieu...
On a toujours t honntes.
- Et toi, qu'est-ce que tu veux ?
- Juste une danse...
Je dois te laisser, salut !
Dans un quart d'heure...
il sera une heure ?
Une heure Mantozzi.
40000 lires,
qu'est-ce que tu veux de plus ?
C'est moi
qui t'ai appris la nouvelle.
Allez, il se fait tard, mon fils...
une heure moins dix.
45000 !
Avec a tu vas  Bologne
et tu te prends une comtesse,
Parole de Turaz !
50000 !
Donne le billet !
Vas-y Cuspet. Il est tard !
Prends du bon temps !
Va au diable !
Au revoir Zo.
On se voit aprs...
T'es fou. C'est pas une femme
pour toi, tu sais !
Et les sous a compte.
Rflchis, accepte mon march !
Inutile.
Il est fou celui-l !
Il a refus 60000 lires.
Accepte une traite  trois mois
et je t'offre 80000 lires.
Tu n'auras jamais autant de fric !
- Pense  ta mre !
- Pauvre vieille...
Tout passe. Tu le regretteras.
Ecoute un ami.
La vie est longue Cuspet.
Sois prvoyant !
Tu viens de manger du choux,
c'est lourd, tu vas y rester !
Tu es trop sensible,
c'est trop nouveau pour toi !
- Regarde-moi cet imbcile !
- Cocu.
Qu'est-ce qu'il va en faire ?
Rien !
60000 !
80000  trois mois !
Va au diable !
Va te faire voir !
Qu'est-ce qu'il s'imagine ?
Pauvre idiot !
Imbcile !
Il est ridicule !
Il y avait Giorgio di Monet,
Lina Montrsor,
Gaia Susandier, Mina de Antoni...
Entrez !
Bonsoir.
Ferme la porte.
Tu peux t'asseoir.
Soixante-huit.
Il est pas faux ?
J'ai un mal de tte...
Je suis dsol.
Eh, arrte !
Qu'est-ce que tu fais ?
Arrte !
Tu veux t'arrter !
Ils sont partis vers Bagnacavallo !
T'as vu une roulotte ?
Par l.
Courage papa !
Par ici !
Qu'est-ce qui t'a pris ?
Qu'est-ce que t'as ?
Arrte !
Allez...
T'es fou ou quoi ?
Pourquoi tu continues pas ?
T'es fatigu ?
T'as mal aux mains ? Tu sens pas
qu'elles puent l'curie ?
Tu me prends pour qui ?
Je suis une femme srieuse, compris ?
Qu'est-ce que tu crois ?
Mon pre tait srieux.
Je suis libre,
je vais avec qui je veux.
Si j'ai une dette, je la paye.
Merdeux ! Pquenot !
Sale pquenot !
Tu te prends pour qui ?
T'es jamais sorti de ton trou !
Cocu !
Tu seras cocu toute ta vie !
Compte sur moi !
Et toi ? Remue-toi !
T'es un homme ou quoi ?
Viens !
Viens ici, viens.
On va lui faire voir.
J'enlve mme mes chaussures !
Remue-toi !
Mets-toi l !
Pourquoi on t'appelle Cuspet ?
C'est comme mon grand-pre...
Tiens.
Prends les sous.
Prends tout
et on n'en parle plus.
Comment a ?
Tu sais compter ?
T'en as jamais vu autant.
C'est une affaire.
Mais j'aurais le droit...
lgalement...
Imagine tout ce que tu peux faire
avec ces sous.
Souris-moi.
Souris.
Tu te fais remettre une dent
et tu prends un bon repas,
avec tout ce qu'il faut !
Caf, glace, une fois par semaine,
pendant un an !
Tu peux faire un cadeau
ta femme,  tes enfants.
J'ai pas de femme.
Et alors, c'est de ma faute ?
N'exagre pas.
Au revoir Cuspet !
On... ne pourrait pas...
Quoi donc ?
On partage...
Je te donne quoi en change ?
On peut voir a.
Laisse tomber Cuspet.
Au moins...
Un baiser.
A Lugo...
- Je pourrais dire...
- Quoi ?
Dis ce que tu veux.
Sinon ils vont se foutre de moi.
Bravo, Cuspet !
Viens l !
Tu nous as fait honneur !
T'as du rouge partout !
Elle t'a embrass !
Il t'a bien eu Geno !
Prends, dpense et rgale-toi
Ne demande pas d'o a vient
Des sous, toujours des sous
qui tintent dans tes poches
Des sous,
des sous a gurit tout
Dans cette bataille
de tous les jours
Si t'as des sous
tu vivras comme un pacha
Et bien au chaud tu resteras
Tu es un hros !
Vous tes des cochons,
rien que des cochons !
Adelmina !
Dommage que tu sois trop vieille !
Vous n'tes que des cochons !