Renzo et Luciana
(Les mariés du dimanche )
Luciana, tu n'étais pas
de service à 14 heures ?
J'ai changé d'horaire.
Je vais chez le dentiste.
Encore ce type !
Il te suit ma parole !
Mais qui en voudrait ?
Un coursier !
- Il est pas mal.
- Mais c'est un coursier.
Il nous suit toujours.
Toi tu fixes les gens
et tu ris si on t'accoste !
Un jour ou l'autre,
je trouverai quelqu'un.
Je veux pas finir comme Marta.
C'est-à-dire ?
Elle vit avec un type.
C'est sa concubine.
Sa quoi ?
Sa concubine.
Ils vivent ensemble sans être mariés.
Tu lis pas les journaux ?
Vive le concubinage !
Comme ça on ne la licencie pas.
Luciana, tu préfères
être concubine ou attendre
de te marier ?
Je dois descendre, pardon...
Mais qu'est-ce que tu fais ?
J'ai eu du mal à l'emprunter
cette voiture.
- Maman, et ça c'est quoi ?
- Les fleurs d'oranger.
Papa !
Tu es un vrai trouble-fête.
Sans voiture
on serait arrivés tard.
Ça aurait été beaucoup mieux,
beaucoup mieux.
Tu es bien jolie !
Tu laisses la camionnette ici ?
Si on la voit ?
Faut pas exagérer.
Il me semble
que tout le monde me regarde.
Tu as fait faire les fentes
comme je disais.
Tu as voulu un gilet
et tu ne l'as pas mis ?
On meurt de chaud !
On aurait économisé 3000 lires !
Qu'est-ce qu'on attend ?
Me voici.
Vous êtes prêts ? Le curé attend.
Et tes deux témoins ?
Ils devraient être là.
Vous êtes sûrs que tout est en règle ?
Le mariage est valide ?
Papa, ne recommence pas.
Bien sûr.
Moi-même, comment j'ai fait ?
Je me suis marié à 22 ans
et non aux 25 réglementaires.
Vous pouviez attendre.
Moi oui, ma mais femme...
Mais pas elle, grâce à Dieu.
Les voilà !
Attention...
Les témoins ont été avertis ?
Le curé sait que Renzo
est dans la même situation que moi.
- Inutile de parler de mademoiselle.
- C'est justement pour elle !
Gino, on en a tant discuté !
L'église penserait
qu'ils ne veulent pas d'enfants,
vu que le sacrement est invalidé
s'il y a des réserves.
On met au moins une veste !
Luciana, voici Giuseppe Antonicelli
et Mario...
Mario comment ?
Je le dirai au curé, t'en fais pas.
Sûr qu'ils ne diront rien ?
Ça leur est égal. Ils habitent
à l'autre bout de la ville.
On y va.
Je bosse moi, après.
Beau mariage !
Vous devriez avoir honte.
Ils n'échappent même pas au boulot !
Je ne les comprends pas.
Ils n'avaient qu'à attendre.
Et s'il arrive quelque chose ?
Tu vois qui pense à mal ?
Le mariage n'est pas valide,
il y a restriction.
Papa n'est pas bien.
Ça fait des mois qu'il rabâche ça.
Ce serait pas l'artériosclérose ?
C'est merveilleux.
Tu veux un cachet ?
C'est rien. Ça va passer.
C'est la glace que j'ai mangée.
Le chef comptable !
Vous avez changé votre horaire ?
Oui. Le dentiste...
A deux heures, il ne reçoit pas.
Je ne vais pas à la mutuelle
mais chez un ami de mon père.
- Pourquoi ça ?
- Il est bien.
La roulette vous fait peur ?
Oui, bien sûr.
Ah ces médecins, avec les femmes...
- Molaire ?
- Pardon ?
Oui... une des grosses.
Voyons ça.
Très bien, continuez.
A quelle heure vous finissez ?
A 19 heures.
Très bien.
- Fais gaffe, c'est le genre...
- Flic.
Non, je sais ce que je dis.
Pas vrai Marisa ?
Il fait l'abruti
mais ça l'empêche pas de draguer.
Je te crois pas.
- Pourtant c'est vrai.
- Selon qui ?
J'peux pas en dire plus
mais c'est vrai.
- Demande à Pinuccia.
- Pinuccia ?
Je sais rien.
Mais fais gaffe à toi !
Comme si je l'attendais !
J'en rêve la nuit.
Pinuccia...
- J'y crois pas. Jure !
- Je te jure.
Vous n'allez pas au cinéma ?
Trop tard.
Et je crois que papa...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien, rien.
Elle demande si on va au cinéma.
Allez-y. Moi, j'attends mes amis
pour la belote.
Ce soir tu pouvais t'en passer.
Pourquoi ?
On renonce à notre chambre,
et en plus à la belote !
Mais ce soir,
tu pouvais aller chez les autres !
- Et pourquoi ?
- Tu ne comprendras jamais rien !
Seigneur...
Quand tu es
le seul l'homme de la maison,
voilà comment on te traite.
Heureusement, tu es là.
Si on te questionne,
réponds comme au gardien.
Qui croira que je suis
un de vos pensionnaires ?
Ils disent qu'on coûte trop cher.
Arrête un peu.
Toi, va ouvrir.
On fait ce qu'on veut chez soi !
Tu es un neveu de province,
un point c'est tout.
Bonsoir !
- Qu'est-ce que tu as ?
- Rien.
Mal à l'estomac.
La glace de ce matin.
On sort ?
Mais tu es folle ?
Et alors ?
On va à côté ?
Oh non !
Je meurs de honte.
Alors vous deux,
vous venez oui ou non ?
Pas de quoi rire petites imbéciles.
Bonsoir à tous, nous sortons.
- Ils se sont décidés !
- Evidemment...
Ils sont pas sortis,
ils sont dans la chambre !
Bon sang ! Mes affaires !
Il vaut mieux
que je les prenne maintenant.
Tu pars à quelle heure ?
Une heure avant elle.
Je laisse mes chaussures ici,
je m'habille après toi.
Tiens, j'y pense...
Sinon ça va recommencer.
Marisa, les remèdes de papa.
Donne-les-lui.
Vous n'allez pas dormir ?
Lili ne veut pas.
T'as entendu ses cris ?
Elle dit qu'il y a
de la boxe à la télé.
Je les déteste tous.
Je suis un imbécile.
J'aurais dû dire à Gigi de chercher
une piaule et garder l'autre pour moi.
Ou en trouver une autre.
On serait mieux dans un meublé.
Mais ça coûte 20000 lires par mois.
Au moins pour les premiers jours.
On a très bien fait.
On est quand même ensemble.
C'est l'essentiel.
Quand on aura payé
les traites des meubles,
on pensera à l'appartement.
On la fera la lune de miel
pendant les vacances.
C'est très chic de la faire après,
tu sais ?
Et puis il y a les dimanches.
Le dimanche...
Attends...
Quelle merveille !
Tu as mal ?
Non, j'ai la nausée.
La nausée ? Quel type de nausée ?
J'ai peur, tu sais.
Bon sang !
Mais ce n'est pas sûr.
T'as vraiment peur ?
Oui.
Tu l'as dit à ta mère ?
Tu es fou ? Ils pensent que je...
que nous...
Enfin, on s'est marié aujourd'hui.
Qu'est-ce que tu veux qu'ils pensent !
Mais si c'est ça,
qu'est-ce qu'on va faire ?
Par pitié, n'en parlons pas.
Au moins pas ce soir.
Oui, ouvre. J'allais te le demander.
Un peu d'air.
Pourquoi vous n'ouvrez jamais ?
Que c'est bon !
Qu'est-ce que c'est que ça ?
- Tu ne l'avais jamais vue ?
- Non.
Des autres pièces on ne la voit pas.
On s'habitue.
Et puis on a fait une affaire.
10% sur tous les produits.
Elle s'éteint quand ?
Jamais.
C'est comme ça jusqu'au matin.
Luciana...
Lili veut à tout prix
regarder la télé.
J'ai la prise !
Excusez-nous.
Allez, dépêche-toi, viens.
Demain tu déplaceras la prise.
J'avais oublié que la télé
était dans cette pièce.
On serait mieux
dans un jardin public !
Ecoute, ne te fâche pas
pour ces bêtises. Arrête !
Tu parles, et moi qui...
- Où es-tu ?
- Je suis là.
Tu es plus petite
qu'un frigo de 80 litres.
Allez, viens !
Ils ne t'énervent pas ?
On sort ?
Pour aller où ?
Pour rentrer tard.
Oui, oui ! On va danser !
C'est extra !
Quand on rentrera,
personne ne s'en apercevra.
Ce sera beau de dormir ensemble.
Tu es bien ?
Oui... enfin...
Ne bois pas tant.
Tu parles, c'est de l'eau.
Elle pleure depuis une demi-heure.
- Ne les regarde pas. Curieuse !
- La pauvre...
- Elle doit avoir des ennuis.
- Pense plutôt aux nôtres.
On a tellement de chance !
Tu parles d'une chance.
Pourquoi ? De quoi tu te plains ?
Tu as bu ?
Non. Je pense à tes nausées.
On ne devait plus en parler ce soir !
Arrête ! C'est le quatrième.
A 600 lires le verre...
Une rose ?
- Allez...
- Jamais de fleurs comme ça !
Assez dépensé. Et puis il les a
peut-être volées au cimetière.
N'importe quoi !
Cessez de jouer les grands ducs,
compris ?
Oui madame la comtesse.
Tu seras comptable !
Gare à toi si tu sèches les cours.
Si tu permets, ce soir...
Juste ce soir.
Dès demain, finies les vacances.
- On rentre ?
- Il est tôt.
Tôt ? Presque minuit.
Ils doivent tous dormir !
Bon sang !
C'est dingue !
Qu'est-ce qu'ils foutent ?
Ils ont dû laisser allumé.
Tu parles !
Ils doivent regarder la télé.
Je vais leur téléphoner.
Pour dire ''Tous au lit,
on ne peut pas dormir dans le parc'' ?
Tant qu'ils sont debout
je monte pas. Compris ?
Je préfère rester ici.
Et alors ?
Alors...
- Sois sage...
- Même pas ça ?
Dimanche, on prendra
une chambre à l'heure.
Dimanche, quelle merveille !
Y a rien à voir, on est mariés !
Tu parles ! Dolce vita !
Mais oui, c'est bien vous !
- Bonjour.
- Pas de roulette aujourd'hui ?
- Il n'est pas là ?
- Qui ça ?
Le soi-disant dentiste.
Je vous jure que j'ai changé
d'horaire pour aller chez...
Le dentiste.
Pas pour la bagatelle ?
Non monsieur.
Vous n'avez ni fiancé ni petit ami ?
Il n'y aurait pas de mal à ça.
D'après mon contrat,
je n'ai pas le droit de me marier.
Justement. Vous avez un fiancé ?
Non.
Pas de fiancé ?
Pas de petit ami ?
- Rien ?
- Rien.
Regardez quelle jolie petite chose
je vous amène.
Je vous présente Me Servadio,
et Mlle Simonetta Rosi.
Mademoiselle est une
de nos meilleures employées.
Je vois.
Enrico, ne commence pas !
Je réponds de lui comme avocat,
pour le reste je ne garantis rien.
Ne le ménagez pas !
Allons nous baigner.
Je viens de déjeuner.
Et puis j'allais partir.
Attendez-moi.
Je me rafraîchis un peu.
Génial !
Eh bien au revoir.
- Mademoiselle, un instant !
- Je vous l'ai dit.
- Où allez-vous ?
- Je dois y aller.
Je dois téléphoner à une amie.
Je reviendrai après.
- Un ami ?
- Une amie.
Je savais bien
qu'elle me cachait quelque chose !
Regardez comme elle a rougi.
Je n'ai rien à cacher.
Mais j'ai ce rendez-vous.
Vous êtes en voiture ?
Je vous accompagne ?
C'est très gentil à vous,
je vais téléphoner.
Fais comme si de rien n'était.
Suis-moi.
Pauvre Osvaldo.
Aujourd'hui ceinture !
Oui, rien à faire ni avec Rita
ni avec cette petite.
Fallait lui dire
que t'étais pas seule !
Mais je ne l'ai pas dit
parce que je suis bête.
Il se doute de quelque chose.
Dès le début il s'est mis
à faire des allusions.
Tu ne le connais pas !
Il voulait te draguer
tout simplement.
Lui ?
Que faire ?
Impossible de trouver une chambre.
- Ils sont tous au lit, ma parole !
- On va où ?
On cherche une piaule ailleurs,
ou on reste ici.
Et moi qui ai laissé
la camionnette au parking.
Si l'autre la voit, je suis cuit.
Il manquait plus que ça !
Je vais la déplacer.
Mais laisse-moi souffler.
On peut pas rester ici.
Il va nous voir.
Et puis je dois aller
reprendre mes affaires.
Salue-les, prends tes trucs
et viens avec moi !
On perd complètement la boule !
Tu peux tout faire
sauf te marier et être enceinte.
Mais je suis mariée et...
que veux-tu que je te dise ?
Faire tout ça pour finir
sous le nez de ce type ?
D'après toi,
qu'est-ce qu'on doit faire ?
Je vais lui dire
que je dois rentrer chez moi.
S'il m'accompagne, tant mieux.
Et toi tu me précèdes.
Avoue que ça t'ennuie
qu'il te voie avec un coursier ?
T'es trop bête. Fais ce que tu veux
monsieur l'Intelligent.
Je vais te présenter !
Ne cours pas comme ça, attends.
Pas question ! Et tant mieux
si on est dans la merde !
Te fâche pas Luciana, attends !
Calmons-nous.
Tu as sans doute raison.
On se retrouve à la maison.
Mademoiselle Luciana !
C'est dans la poche !
Compliments !
- Ne reste pas là.
- Mais pourquoi ?
- Ne l'embête pas.
- Je l'embête ?
Je t'ai dit de t'en aller !
Elle va revenir.
C'est drôle, elle ne nous a jamais
causé de soucis.
Ah oui ?
Elle peut rester ici.
A moins qu'il lui soit
arrivé quelque chose.
Ce qui va lui arriver,
c'est deux bonnes gifles !
Une 1300 blanche.
Tu crois que c'est elle ?
Luciana ne connaît personne
avec une 1300.
Si, elle en connaît...
Saloperie de lumière !
Il y a eu un malentendu ?
Tu ne lui aurais pas dit
de rentrer par ses propres moyens ?
Tu es pire que papa ! Tu radotes.
Maman, j'ai faim !
On attend Luciana !
Je l'ai vue
par la fenêtre de la cuisine.
Où tu vas ?
Gino, dis-lui.
Quoi donc ?
Renzo veut gifler Luciana.
Il a raison.
Vous avez voulu ce mariage ?
Eh bien qu'il la gifle.
Toi alors !
Renzo, ne fais pas d'histoires !
- Où tu vas ?
- Dehors, ou je te massacre !
Luciana, monte !
Renzo, où tu vas ? Arrête !
N'en fais pas un drame !
Il m'a dit qu'il me raccompagnait
et puis ''Allez, on va au lac !''
Impossible de l'arrêter.
Alors j'ai fait semblant
de me sentir mal.
Je me tordais dans tous les sens.
Tu avais raison, et Marisa aussi.
C'est vraiment un...
Allez, on va à la maison.
Un.
Deux.
Fais-moi au moins voir
quel film c'est.
Les Vampires ! La barbe.
Avant ça te plaisait.
Plus maintenant.
Ne me dis pas que tu es jaloux ?
C'est génial de passer un dimanche
tout seul à la maison.
J'avais peur.
J'étais énervée.
Tu es fou d'être jaloux de ce type !
Mais enfin, qu'est-ce qu'il veut ?
Je te l'ai déjà dit.
Mais même si c'était Marlon Brando,
j'en ai rien à faire.
Mon idole c'est toi.
Oui, ça se voit.
A force de dire que je me sentais
mal, je me sentais vraiment mal.
Encore ?
Pas vraiment. Mais j'étais pas bien.
Ce n'est peut-être pas ça,
je n'ai pas vraiment mal.
Et maintenant ?
Ça va.
On a bien fait de venir ici.
Enfin un peu seuls.
Porte-moi,
le vampire va se désintégrer.
Quelle merveille...
Le tombeur !
- Comment va la santé ?
- Bien, merci.
Tant mieux. J'ai appris
que vous étiez souffrante.
En effet,
hier je n'étais pas très bien.
La chaleur sans doute.
Mais maintenant...
Qu'est-ce que vous avez ?
Jamais de vertiges ?
Non. Je ne crois pas.
Vous ne seriez pas
dans un état ''intéressant'' ?
Au toucher je ne sens rien.
Mais vous pourriez en être
au premier mois. Alors ?
Vous croyez ?
C'est à vous de me le dire.
Ça vous paraît-il possible ?
Je ne suis pas mariée.
Je sais.
Mais ça ne veut rien dire...
Donc vous ne pensez pas
être enceinte ?
Non, je ne pense pas.
J'aime mieux ça. Il peut s'agir
d'un trouble passager.
Il a fait très chaud ces jours-ci.
Repassez dans une dizaine de jours.
Je vous ferai peut-être examiner
par un collègue.
Vous savez que je dois signaler
les cas de grossesse.
Oui. Mais du moment
que je ne suis pas enceinte.
Bien. Vous ne me sembliez
pas sûre de vous.
Repassez dans dix jours.
Si tout va bien on étudiera
une petite cure, d'accord ?
Sachez cependant que je note
''A revoir dans 10 jours''.
Le 24 juillet.
En 10 jours
on peut arranger bien des choses.
Tu viens déjeuner ?
J'ai pas envie.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu ne déjeunes pas ?
Je n'ai pas faim.
C'est tout.
- Vous vous êtes encore disputés ?
- Non.
Comment ça ''non'' ?
Elle doit être fatiguée.
Luciana n'a jamais rien eu.
Aujourd'hui
elle s'est sentie mal à l'usine !
Pourquoi ces mystères ?
Si elle se sent mal, qu'elle le dise !
Luciana s'est mis en tête
qu'elle était...
Oui, enfin...
Je n'aime pas ces histoires-là.
Vous vous êtes donc mariés...
Marisa, fais une camomille
pour Luciana.
Une camomille ?
Elle est enceinte !
C'est comme ça.
On va pas en faire une histoire, non ?
On est mariés.
Et puis c'est même pas sûr.
Ce qui est sûr
c'est que tu es un voyou
et un crétin.
Parce que maintenant adieu boulot,
projets et tout et tout !
Attendons avant de nous fâcher.
Attendre quoi ?
Et on peut savoir de combien ?
Si c'est ça...
un mois.
Bravo !
Je dis simplement
que c'est une place de perdue.
Et une place comme ça, c'est rare.
Avec un enfant sur le dos !
Réfléchissez !
Si on pouvait faire quelque chose,
bien sûr...
Ma chérie...
pourquoi ne pas
me l'avoir dit plus tôt ?
Tu as essayé les bains brûlants
à la moutarde ?
Ou des bains de pieds brûlants ?
On va demander conseil
à tante Attilia.
- Je ne suis pas enceinte !
- C'est vrai ?
Je m'étais trompée. On a eu peur
pour rien. Tout va bien.
Il faudra faire attention.
Si tu savais comme je suis content !
Laissez-moi, espèce de crétin.
Allez-vous-en !
Suis-moi !
- Et elle ?
- Viens avec moi, vous aussi.
Monsieur, je plaisantais.
On ne se connaît pas.
Même si on te vire.
Mieux vaut perdre ta paye.
Tu auras tes indemnités.
Entrez mademoiselle.
C'est donc la première fois
qu'il vous importune ?
Oui. Je ne l'avais presque
jamais vu avant.
Je vous l'ai dit, je plaisantais.
Je regrette.
Je ramassais les boîtes,
elle passait...
Toi, tais-toi ! Tu es licencié !
Faites donc.
Si vous le licenciez,
je démissionne.
C'est trop injuste.
Comment ? Vous ?
Permettez !
Je ne le connais pas.
J'admets qu'il a eu tort.
Je ne veux pas qu'on le renvoie
comme ça. S'il a une famille...
Vous êtes trop bonne.
Tu auras tes indemnités
et que je ne te revoie plus !
Et remercie mademoiselle
de sa gentillesse.
Dehors !
Et vous ne vouliez pas
que je le licencie !
Je vais faire en sorte
qu'il ne trouve rien, ce voyou !
Ça lui apprendra.
Je rédigerai ses références !
- Mais où courez-vous ?
- Renzo, viens !
J'en ai marre !
Marre de m'empoisonner la vie !
Viens ici !
Vous savez, cher monsieur,
ce voyou je le connais.
Je l'ai même épousé !
Licenciez-moi aussi.
Rester vieille fille
pour vous lécher les bottes
ou vous accompagner
le dimanche à la piscine ?
Dis-lui aussi !
On chômera pas longtemps.
C'est pas les places qui manquent !
Et avec deux indemnités !
On a déjà une partie de l'appartement
et on paye le frigo !
Le frigo peut attendre.
- Dehors !
- Volontiers !
Envoyez-moi Notarianni.
On a bien fait.
Il suffisait d'un peu de courage.
En réalisant qu'avec deux
indemnités on avait le logement,
j'ai cru mourir de joie.
- Quelle merveille !
- Tu verras, tout ira bien.
C'est bien toi !
C'est ce qui me semblait.
C'était toi hier matin ?
Bien sûr. J'habite
dans les nouveaux immeubles.
- Beaux logements.
- Un peu loin du boulot.
Je ne travaille plus à l'usine.
J'ai trouvé mieux.
Je suis veilleur de nuit.
6000 de plus.
6000 de plus ! Quel veinard !
- Tu peux dormir le jour ?
- On s'habitue.
L'an prochain,
je devrais être comptable.
Et ta femme ?
Pour elle aussi,
ça fait loin du travail.
Elle se lève quand je me couche.
Elle te garde la place au chaud.
Eh oui.
Des enfants ?
Pas encore. On doit payer
l'appartement et le reste.
Tu as raison.
En somme tout va bien pour toi.
Oui, ça va.
- Il pleut ?
- Plus maintenant.
Tant mieux.
Ils ont déjà allumé le chauffage !
Tu t'es renseigné pour les cours ?
J'y suis passé hier soir.
Rien à faire.
Le matin c'est à 8 heures.
Tu te rends compte ?
Et l'après-midi ?
Ça commence trop tard.
Tu vas perdre une année.
J'espère que non.
Je travaillerai seul
et avec des leçons particulières.
Je t'en prie mon amour.
Je sais, je sais.
J'y pense.
Tout a si bien marché !
On a tellement de chance.
Dans deux ans tout sera payé.
- 23 mois, j'ai calculé...
- Le savon s'il te plaît.
J'ai calculé aujourd'hui.
Encore mieux. Tu as compté
les traites de la cuisinière ?
Oui, aussi.
Si on renonce aux vacances
on finit en 20 mois.
On devait aller à Venise ?
Venise sera toujours là.
Pensons à l'avenir.
Tu es fou ! Tu as vu l'heure ?
Il y a une fenêtre ouverte ?
J'ai ouvert un peu
pour renouveler l'air.
Je vais refermer.
Dimanche
on passe la journée au lit.
Quelle merveille.
A ce soir.
Attendez !