ô vraie figure
ô vraie nature
Comme une aurore
aux rayons dispersés
Que tous adorent
et de tous adorée
Ah Venise !
Ah Souveraine !
Ah Vénus vénérée !
Ton haleine est le vent,
sirocco ou borée
Eveillant des frissons d'éternité
Déesse d'or qui nous gouverne
Ah Venise !
Ah Vénitienne souveraine !
Ah Vénus vénérée !
Tête d'or, tête sacrée
pierre et diamant
Bouche qui parle
oreille qui entend
Tire sur ce ruban,
et si tu as peur détourne la tête.
ô comme tu surgis,
lune des cavernes profondes !
ô comme tu grandis,
chevelure d'or et de l'onde !
Oins-toi, balance-toi !
Toi pour nous, nous pour toi !
Versez-lui le vin !
Emplissez-la du meilleur !
C'est une soiffarde !
C'est une goulue !
Mais qui sait
ce qui nous sera dévolu !
Mouna la baiseuse
gros cul défécatoire
vieille peau puante
ô puissante Mouna
ô roublarde effrontée
que le sort nous donna
Malheur ! Malheur !
Signons-nous,
nous ne la verrons plus !
''Une nonne qui vous voit
depuis deux mois
''à la messe du couvent
désire faire votre connaissance.
''Soyez sur la rive de San Bartolo,
cette nuit,
''sans domestique...
''une chandelle à la main.''
Mon amour, je t'en conjure.
Souffre que je te retire
ces vêtements trop sévères
pour nos tendres ébats.
Il faut attendre !
Quoi donc ?
Je ne sais pasi mon ami est là.
Ton ami ?
Il est là !
Mon amant. De Bernis.
L'ambassadeur de France ?
Voilà qui m'enchante !
Ce sera un piment de plus.
Cette villa lui appartient.
Il la prête
mais il désire en échange
voir sans être vu.
Où se tiendra
cet homme bizarre ?
Il est là !
Où ça ?
Tu as vu ces deux poissons ?
Il est derrière.
Si tu te montres habile,
il ne s'ennuiera pas.
S'ennuyer ?
Avec moi ? Je vais le stupéfier !
Vraiment?
Jamais il n'aura vu tes grâces
si fort exaltées
par un amant aussi bien élevé.
C'est offensant ! Des amants
livrés aux fureurs de l'amour
se soucient-ils de bonne éducation ?
En ce cas...
je serai seulement ''délicat'' !
Quel magnifique bijou !
Il est en or ?
Quel est cet oiseau ?
Une colombe ou un hibou ?
Arrête-toi !
Poursuis-moi,
il aime que l'on fasse comme ça !
Ton amant mérite des cornes.
Nous allons nous y employer
toute la nuit.
Viens là-dessous !
Félicitations jeune homme !
Ce fut là
une excellente performance.
Du reste j'avais entendu vanter
vos mérites.
Si l'on veut se montrer exigeant,
ça a été un peu moins bien
dans la position sur le dos,
où vous manquâtes
un peu de... fantaisie.
Mais dans l'ensemble
c'était du travail bien fait.
M. l'ambassadeur,
votre approbation...
flatte mon orgueil.
Mais je tiens,
si vous le permettez, à préciser
que mes capacités surpassent
ce dont vous avez été spectateur.
J'ai étudié les Sciences,
les Lettres...
Je suis versé dans l'art
de la Politique et de l'Economie.
Modestement,
certaines de mes découvertes
pourraient me valoir
les faveurs de Sa Majesté
le Roi de France.
Outre des travaux d'alchimie
qui m'ont quasi conduit
à faire croître le volume
du mercure,
je suis un cabaliste émérite.
J'ai inventé
une méthode infaillible
pour doubler les bénéfices d'un Etat
en une année.
Si je puis oser...
Avec humilité,
je demande à Votre Excellence
une lettre d'introduction.
Je suis prêt à partir dès demain
pour votre merveilleux pays
que j'aime et considère
comme ma seconde patrie.
Tu m'aimes ?
Au nom de Messer Grande
et du Tribunal
des Juges éclairés
de l'Inquisition, je vous arrête !
Pourquoi ?
Giacomo Casanova,
coupable d'exercice de magie noire,
de posséder des livres
mis à l'index,
d'être l'auteur d'écrits hérétiques,
de mépriser la religion.
Moi, Messer Grande,
au nom des Inquisiteurs de Venise,
j'ordonne
que tu sois emprisonné aux Plombs.
Je respecte le jugement éclairé
du Tribunal,
mais je me vois forcé à proclamer
que je suis totalement innocent !
Après vous !
Ecoute ! Non !
Ouvre !
Je ne peux pas vivre
dans cette horrible cellule !
C'est une injustice !
Je ne suis pas un hérétique !
Pourquoi ?
Qu'il me semble lointain
mon passé d'homme libre !
Agréables compagnies !
Rendez-vous d'amour !
Ici il faut un fil différent.
On dirait un dindon !
C'est du vrai ?
Ces soies, ces rubans,
ces satins qu'il porte ?
Il a un de ces nez !
Mieux vaut ne rien dire
de ce qu'il tient caché !
Tonina, passe-moi l'aiguille !
Quelle belle statuette !
Toutefois l'artiste
aurait dû y ajouter la couleur.
Cette enfant
me cause bien du souci !
Elle ne mange pas,
ne chante pas, ne rit jamais.
Le médecin est sans cesse ici.
La voilà !
Voilà la fiancée !
La Marie-couche-toi-là !
Ma maîtresse attend dehors.
Disparaissez petites !
Le trou de l'aiguille
s'appelle le chas !
Et la chatte...
Baisers, caresses, étreintes !
On dirait un paon !
Ils vont s'en payer !
On enfile notre aiguille,
et lui enfilera...
Taisez-vous !
Avec ça le travail n'avance pas !
Il a recommencé à faire le fou,
tu sais ?
Encore ?
C'est inouï.
Puisque je te le dis !
Pire que jamais !
Il se comporte avec une insolence !
Ma mie, c'est un vrai martyre !
Tu ne penses pas qu'il faille
punir ce désobéissant, ce rebelle ?
Qu'est-ce que je peux faire de plus ?
J'essaie de le cacher
autant que je le peux...
Mais c'est un tel impudent,
un tel effronté !
Il s'expose honteusement !
Il fait tout
pour se faire remarquer !
Je vis dans la terreur que soudain
il se mette à parler,
à me railler,
à me rendre encore plus ridicule.
Il est imbu de sa petite personne.
Il semble qu'il soit exalté,
qu'il enfle de jour en jour,
n'est-ce pas ?
Oh oui !
Et il fait scandale à l'église !
Il détourne les fidèles
de leurs pieuses pensées.
Ce qu'il fait
pour attirer les regards !
Instrument de sacrilège,
il interrompt le dialogue avec Dieu
pour emplir les yeux des fidèles
de son galbe
gras et rond !
Il n'y a pas !
Il doit être châtié !
Il faut le fouetter !
Découvre-le !
Depuis si longtemps,
je rêve de l'entendre crier !
Mortifie ma chair !
Fais pleurer cet impudique !
Pas de pitié !
Non ! Je ne peux pas !
Je l'aime trop ! Pitié pour lui !
Non, il n'est pas méchant !
Il m'aime !
N'est-ce pas que tu m'aimes ?
Il est beau !
C'est mon meilleur ami.
Le joli troufignon !
Il a l'air d'avoir avalé un balai !
Anna Maria se trouve mal !
Pauvre enfant !
Trois, quatre fois par jour !
J'appelle le médecin ?
Qu'il vienne tout de suite !
Voilà le médecin !
Une saignée !
Donnez-moi ça !
Sainte Vierge !
ça m'impressionne !
Qu'est-ce que j'y peux ?
Je suis amoureux de toi.
Ta beauté immatérielle
attire l'artiste qui est en moi.
Je voudrais te modeler
comme la statue
pour laquelle je t'avais prise.
Etre ton Pygmalion,
insuffler la vie à ma créature,
lui donner la vie
en lui donnant mon sang
afin que mon feu brûle en toi.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Un peu de la brise marine...
Dans le noir... seule ?
C'est la meilleure heure,
plus tard viennent les moustiques.
Sais-tu que tu m'as effrayé ?
Tu es si pâle...
Tu connais ces vers ?
''La lune en elle
''semblait s'être incarnée.''
Qu'est-ce ?
La proue d'un navire qui a sombré.
La mer l'a menée jusqu'ici.
Songez à ces infortunés
qui se sont noyés.
Anna Maria s'est évanouie !
Vite le médecin !
Elle est là !
Pourquoi est-ce qu'elle s'évanouit comme ça ?
Qu'est-ce qu'on peut faire pour elle ?
Une saignée !
Elle souffre de quel mal ?
Mon évasion des Plombs
fut un chef-d'oeuvre d'intelligence,
de précision mathématique,
d'intuition, de courage.
Toutes qualités
dont m'avait doté le sort.
Jamais je n'avais vu Venise
d'aussi haut.
J'avais du mal à la reconnaître.
Ma ville bien-aimée.
Me faudrait-il l'abandonner
pour toujours ?
A Paris, le salon de la marquise
d'Urfé était le plus brillant,
fréquenté par les célébrités
des Arts et des Lettres.
J'eus l'honneur d'y être invité.
J'y rencontrai
le comte de Saint-Germain.
Mage, occultiste et selon moi
aventurier sans scrupules.
Il se vantait
d'être âgé de 300 ans
grâce à sa connaissance
de l'alchimie.
Je polémiquai avec lui
et j'en triomphai.
La célèbre marquise d'Urfé
était une femme fascinante
qui aimait à s'entourer
de mages et de devins,
étant elle-même
grande experte en nécromancie.
Je suis en contact
avec la reine de Saba.
Comme c'est gentil à elle
d'être de retour parmi nous !
''Quelle est l'eau
qui ne jaillit pas du rocher ?
''Qui ne tombe pas du ciel ?
''Qui ne sort pas de la terre ?
C'est la sueur du cheval.''
Ce sont là les énigmes de Salomon.
Et sa réponse à la reine.
Nous avons reçu le message.
Pardonnez-moi...
Si vous croyez
en ces contacts extra-humains,
pourquoi ne pas vous transférer
dans l'âme de la reine de Saba ?
Elle a une carence d'âme
comme toutes les femmes.
De grâce !
Le concile de Trente a mis fin
à toutes ces sornettes !
Les femmes ne possèdent que deux
qualités d'âme. Les hommes trois.
Aux femmes
il manque l'immortalité de l'âme.
Mais pour une vraie femme
une seule âme
est plus que suffisante
pour se fondre
avec celle d'un homme
lorsque fusionnent leurs deux corps.
Que désirez-vous Marquis ?
J'ai compris !
Il désire
que nous écoutions l'avis
de sa petite-fille Edwige
qui est très versée en théologie.
Qu'avez-vous étudié ce matin
chère petite ?
J'ai lu saint Augustin,
et je l'ai trouvé absurde.
Je peux aisément réfuter
certaines de ses affirmations.
Lesquelles jeune demoiselle ?
Sa théorie sur la mère
de notre Sauveur.
Saint Augustin
soutient que la Vierge Marie
conçut Jésus par les oreilles.
Vous le mettez en doute ?
Certes, et ce pour trois raisons :
Primo : Dieu n'étant pas
substance matérielle
n'a pas besoin du moindre orifice,
ni pour entrer
ni pour sortir, comme les humains.
Secundo : les trompes de l'ouïe
ne communiquent pas
avec le ventre maternel.
Tertio : si la Vierge Marie
avait conçu par les oreilles,
elle aurait dû enfanter
par les oreilles.
Mais en ce cas...
les catholiques auraient eu raison
de la considérer vierge
et avant la conception
et pendant la grossesse.
C'est ici mon refuge,
mon église secrète.
Ma demeure intérieure...
mon laboratoire magique.
Tout provient d'un temple antique
et tout s'est retrouvé ici
mystérieusement.
Vous l'avez reconnu ?
C'était au divin Paracelse !
Et ce liquide,
en ébullition depuis quinze ans,
devra encore bouillir cinq années.
Mais dites-moi la vérité.
Vous possédez le secret de la pierre
philosophale, n'est-ce pas ?
Non madame.
Qui vous fait croire cela ?
Mon cher ami...
vous pouvez vous fier à moi.
Je sais que vous possédez
la fameuse pierre
et la faculté de communiquer
avec les esprits des quatre éléments.
Vous pourriez prendre
le pouvoir en France !
Loin de moi pareille idée !
J'aime la France.
Vous me surestimez chère amie.
Giacomo, je vous implore !
Aidez-moi à accomplir
le Grand OEuvre !
Le Grand OEuvre ?
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Vous le savez pertinemment.
Parlez.
Je dois mourir...
et au moment de mourir
je serai transformée en homme.
Homme qui vivra éternellement.
Mais je dois être fécondée
par un initié
du même signe pyramidal
que le mien.
Au moment d'enfanter,
mon âme pénétrera
dans le corps du nouveau-né
et je n'existerai plus
comme femme
mais je serai transformée
en homme,
homme qui vivra pour toujours.
Et vous, sans nul doute,
vous êtes celui qui m'a été envoyé
pour m'aider à réaliser
ce Grand OEuvre.
Mon cher ami...
pourquoi ces pleurs ?
Ce n'est rien.
Rien du tout.
Montrez-moi vos autres trésors...
je vous en prie.
Tout ceci vous appartiendra
après que nous aurons accompli
le Grand OEuvre.
Je ne songeais pas
à vos trésors matériels...
mais spirituels.
Les trésors de votre connaissance
ultra-terrestre.
Délicieux Giacomo !
Le divin Anaël
m'avait dépeint vos attraits
lors d'un rêve.
Et je savais...
Taisez-vous !
Je suis à Paris !
Tu es à Paris !
Merveilleux Paris !
Ville de Mazarin...
de Racine, de Voltaire !
Un jeune et maladroit admirateur
entonne un hymne à ta gloire !
Le brusque renversement
du carrosse qui m'effraya tant
fut peut-être providentiel
car celui qui manqua
finir sous les roues
n'était autre
que mon abbé de frère
qui avait abandonné
et Venise
et la soutane
pour mener à Paris une vie dissolue
aux côtés d'une jeune rousse
de Trévise
laquelle avait cru
à ses belles paroles.
Je me débarrassai de ce menteur
avec quelques piécettes
et j'emmenai la jeune personne
fort appétissante
et dotée de beaucoup d'esprit.
Ce serait la comparse idéale pour
mon plan quant à la marquise d'Urfé.
Je lui en parlerai le moment venu.
Transcendons le plaisir charnel.
Dépensons-nous,
fondons nos âmes
en une union parfaite !
Parfum de Vénus !
L'amour est source
et racine de vie.
Il engendre impulsions et passions,
bonnes ou mauvaises.
Il engendre la flamme éternelle,
qu'elle soit divine ou humaine.
L'amour engendre dieux et démons.
Prends-la dans tes bras.
Approchez-vous.
Parfum de Vénus.
Giacomo,
l'heure de Vénus a sonné.
Je suis à toi !
Que le Grand OEuvre s'accomplisse !
Attendez.
Je dois compléter mes calculs.
Nous sommes encore
à l'heure de Mars.
Viens ici !
Tourne-toi ! Je n'y arrive pas.
Baisse-toi !
Nul ne fut précipité
dans un gouffre plus profond
ni ne se rua
avec une telle violence
vers celui qui est perfection...
comme en cet instant diaphane...
Remue !
... où l'essence
de sa virilité atteint
la racine du sexe opposé !
Ça vient ! Ça vient !
A présent silence !
Amour !
Remue !
Plus près !
Découvre-le !
Le paradis !
Vieille bique !
Ça y est !
Je t'emmanche !
Deux ans plus tard, à Forli,
je devais rencontrer
le plus grand amour de ma vie.
Je m'étais interposé,
à la demande de policiers,
lors d'une altercation
dans une auberge.
Mon voisin de chambre était accusé
par les gardes pontificaux
d'avoir introduit une femme
déguisée en homme.
L'aubergiste déclare qu'hier soir
cet individu a demandé
à être logé avec un jeune officier
et il a découvert
qu'il s'agit d'une femme.
Il hurle comme un fou
et il brandit ce papier !
Ce gentilhomme est hongrois.
C'est un officier.
Vous commettez donc un acte illégal.
On a été appelés par l'aubergiste !
Je ne veux pas finir aux galères !
Avec le Saint Père
on ne plaisante pas !
Portez-nous du café !
Je suis française.
Prénom Henriette.
Tu parles en quoi avec ton amant?
On n'a pas besoin de parler.
Quiconque entreprend
un voyage à Parme
doit se préparer à connaître
au moins trois divinités :
le salami, le jambon
et la plus fameuse,
le parmesan !
Qui donc est cette jeune fille
me disais-je ?
Quels sont ses rapports avec
ce Hongrois en âge d'être son père ?
Est-ce qu'elle a un mari à Parme ?
Ou, dans son libertinage,
est-elle en quête d'autres amants,
d'autres plaisirs ?
Le capitaine semblait avoir lu
dans mes pensées
et dans son latin sans syntaxe
me dit qu'il ne savait rien
de cette belle
et mystérieuse dame
qui lui avait demandé protection,
semblant craindre
quelque chose ou quelqu'un.
Mais il devait l'abandonner
car il allait vers le Nord.
Pouvais-je m'en occuper
à mon tour ?
Pourquoi vous me regardez comme ça ?
Tu ne me reconnais pas ?
Sublime apparition,
je ne peux plus vous tutoyer.
Vous n'êtes plus
l'officier arrogant que j'ai connu.
Moi partir...
Je resterai toujours
la même Henriette
qui a commis trois folies
dans sa vie.
Et ma dernière merveilleuse folie
a été de te connaître !
Nous étions à un concert
chez le bossu, Dubois.
Excentrique aux amours
aux frontières aussi incertaines
que le duché de Parme divisé
entre Espagnols et Français.
Deux civilisations, deux modes
de vie se trouvaient opposés.
Un proverbe fort ancien dit :
''Qu'est-ce qu'il y a de plus léger
qu'une plume ?
''La cendre.
''De plus léger que la cendre ?
''Le vent.
De plus léger que le vent?
''La femme.
''De plus léger que la femme ?
Rien !''
Nous exerçons une domination
sur les femmes. Une vraie tyrannie
que nous réussissons
à leur faire accepter uniquement
parce qu'elles sont plus bonnes,
plus raisonnables,
plus généreuses que nous.
Ces qualités qui eussent dû
leur valoir la supériorité,
les ont, au contraire,
mises à notre merci
parce que les hommes sont
cent fois plus déraisonnables,
plus cruels, plus enclins par nature
à opprimer autrui.
Les baisers d'une femme sont
comme les verres d'un bon vin.
On boit, on boit
et on finit par succomber !
Mais qui ne médit jamais
des femmes ne les aime pas.
Parce que pour les comprendre
et les aimer,
il faut souffrir par leur faute.
Alors...
alors seulement,
on trouve le bonheur
sur les lèvres de l'aimée.
Mais le baiser n'est que le désir
de dévorer ce que l'on baise.
Il semble que notre hôte
soit doté de ce bel appétit !
Qu'est-ce qu'un baiser ?
Le désir de se perdre
dans l'âme de l'aimée.
Nous avons été invités
aux fêtes de la Béatification
en la demeure que ces gens
de Sainte Bénédicte
se sont appropriée
et y avons reçu
la Sainte Communion.
Le jour où la mort prendra ta sœur,
que Dieu l'accueille...
Nous allons commencer.
Un peu de silence !
Vous allez voir
un ravissant petit opéra !
Comme l'oisillon
Dans son nid roucouleur
Abrite Cupidon
Caché dedans son cœur
Entre terre et ciel
Entre ciel et mer
Est l'amour
La brise à l'adresse
Des pétales de fleurs
Est une caresse
Qui féconde les cœurs
La pluie est amour
Le Soleil est amour
Doux mélange
De joies et de douleurs
Il a brodé son costume lui-même !
Ton cœur bat, mais oui
Celui d'un insecte aussi
Lorsqu'il est épris
Ah l'amour que je ressens !
Est un enchantement !
Il me comble tant !
Mille et mille joies
Pour moi
Tout mâle est tentateur
Expert en fourberie
Il n'est femelle...
Qui ne soit à sa merci !
Il sait la mener
Où il veut aller
D'où l'âpre combat
Dont le vainqueur sera...
Ah l'amour que je ressens
Est une étrange joute
C'est un feu dévorant
Qui m'embrase toute !
Tout mâle est tentateur
Expert en fourberie
Il n'est femelle en chaleur...
C'est scandaleux !
C'est métaphorique !
Je te veux tout à moi !
Ah l'amour, oui je le sens
A une telle voracité
Il est si dévorant
Que jamais l'on n'est rassasié
Tout mâle est tentateur
Cupidon se cache
Dedans son cœur
Et de deux
Souvent n'en fait qu'un !
Ce garçon est fort beau !
La musique m'a fait pleurer !
Mais je n'ai pas compris l'histoire.
Je ne mérite pas tous ces bravos.
C'est Gianbruno
qui m'a inspiré.
J'ai écrit ce petit opéra pour lui.
Mes sincères compliments
tant au chanteur qu'au mime !
Mais après
notre discussion à table
vous ne serez pas surpris
de me savoir en désaccord total
avec l'idée de base
de votre suggestif ballet.
Mais qui est cette Henriette ?
Cet inestimable trésor est à moi.
Est-ce possible ?
ô Etoiles, dites-le-moi !
Criez de la voûte céleste
que l'heureux mortel
qui possède cette merveilleuse
créature est Giacomo Casanova !
Qu'est-ce qui vous arrive ?
Mon ami, j'ai peur !
Peur de mon bonheur. Henriette...
Une femme extraordinaire
dont le destin ne l'est pas moins.
Mais je vous mettrais en garde...
Veuillez m'excuser...
Une vraie concertiste !
Où avez-vous appris à jouer comme ça ?
Au couvent.
Mais sans l'intervention
de l'Evêque,
la Supérieure
ne m'aurait jamais autorisée.
Cette pieuse épouse du Christ
prétendait
que j'avais pour jouer
une pose indécente.
Pardon d'arriver ainsi en retard.
Le voyage est long.
Toujours, toujours avec toi
ma douce Henriette...
Cruelle !
Que de choses tu me caches !
Ton passé,
tes vertus, tes talents.
En t'entendant jouer
du violoncelle
j'ai manqué mourir !
Pour toujours...
Excusez-moi
de m'être ainsi introduit
mais vos gens
m'ont fait entrer sans m'annoncer.
Je vous excuse mais...
à quoi dois-je l'honneur ?
Comme vous l'avez noté,
mademoiselle Henriette
n'est plus ici.
Où est-elle ?
Qu'est-ce qui lui est arrivé ?
Rien du tout ! Elle se porte mieux
que vous et moi.
Mais elle a dû subitement,
pour d'impérieuses raisons,
partir avant l'aube.
Je l'ai croisée
tandis qu'elle montait
dans le carrosse
de monsieur d'Antoine
et elle m'a prié
de venir vous conseiller
de ne rien tenter pour la retrouver.
Où a-t-elle dû partir ?
Qui est d'Antoine ?
Ne vous agitez pas !
Je ne peux pas vous en dire plus
sinon que la mystérieuse Henriette
n'est plus disponible.
Un haut personnage
d'une certaine cour d'Europe
a pleins pouvoirs sur elle.
D'Antoine n'est que l'émissaire
qui la reconduit
où elle se doit d'être.
Mais c'est à mes côtés !
Je la retrouverai,
dussé-je défier
toutes les armées d'Europe !
Où est-elle partie ?
Dans quelle direction ?
Vers les Alpes bien sûr.
Je vais partir !
Je dois la retrouver à tout prix.
Elle est mon seul...
mon unique amour !
Je vous en prie !
Dans ma douleur surhumaine
je délirai
jusqu'à songer à mourir
ou à m'enterrer dans un cloître,
à me faire moine.
Je ne choisis ni la mort,
ni la bure.
La mort, grande amie
des êtres généreux et affligés.
Des années après, à Londres,
je voulus trépasser.
Les responsables
de cette malsaine tentation
furent l'infâme Charpillon
et sa digne fille !
Voleur ! 200 sequins !
Et les corsets !
Et le miroir d'argent !
Pas d'insinuations ! Lord Winston
s'est porté garant pour moi.
Et ne lève pas la main sur moi
putain !
Putain, moi ! Je n'en ai guère eu
l'occasion avec vous, impuissant !
Maudit jour où je vous ai accueillis
sous mon toit,
vous
et vos balivernes d'horoscopes !
Ta fille et toi vous m'avez contaminé,
pris mon bien le plus précieux :
ma santé !
Ignobles syphilitiques !
Par votre faute
tout Londres rit à mes dépens !
C'est toi et la limace pourrie
de ton entrejambe
qui m'avez contaminée !
Cocher ! Arrêtez !
Laissez-moi descendre
ou je vous embroche, sorcières !
Allons au poste des gardes !
Tu leur répéteras tes accusations !
Allez au diable !
Laisse ces valises ! Vite cocher !
Fouette tes chevaux,
sinon c'est toi qui le seras !
Voleur !
Maman, il a pris la valise !
Fais quelque chose !
Lâche !
Un pas de plus et je te tue !
Maudites harpies !
Ouvre vite !
Puissiez-vous finir
dans les plus infects bordels
de Turquie !
Qu'on vous envoie aux galères !
Maudites putains !
Vous déshonorez le nom de femme !
Mais pourquoi ?
Sorcières,
vous m'avez mortifié, volé,
anéanti ! Pourquoi ?
Ton étoile serait-elle
à son déclin ?
Tu as supporté les pires injures,
connu la pire humiliation,
et pour la première fois
tes sens n'ont pas pu répondre
à ton désir.
Eros t'a abandonné
et voilà que surgit la mort lugubre.
Si tel est mon destin...
s'il me faut
affronter la camarde...
soit, je vais le faire.
J'irai revêtu
de mes plus beaux atours...
en grande tenue.
Je suis prêt
à prendre place
parmi l'antique cortège
des hommes illustres.
Dans les limbes éternels...
par eux je serai accueilli.
Je connaîtrai Horace,
Dante,
je converserai avec Pétrarque,
l'Arioste
et toi Le Tasse,
mon tendre ami, dont les vers
me reviennent en mémoire
en ce moment suprême :
''ô mort
''ô terme de tout être
''Je suis un arbre desséché
''au gré des vents livré
''qu'en vain
''vient irriguer la sève
''Viens, ô douce Mort
''à l'appel de mes plaintes
''que ta main secourable
qui n'a point sa pareille
''sur mes yeux las des pleurs
''étende son sommeil''
Ecoutez !
Où êtes-vous ?
La Grande Mouna !
La reine des baleines !
Le Léviathan de Jonas !
Tout le monde peut entrer.
Son ventre est encore chaud.
Une baleine femelle !
Sa bouche vous invite à entrer.
Vous avez peur ?
Qui n'entre pas dans la baleine
ne découvrira jamais son trésor !
Ainsi parle l'antique livre de
la sagesse. Entrez et vous verrez !
Pénétrez bien au fond,
tout au fond
du ventre de la grande Mouna.
La Mouna est une porte
qui sait où elle te mènera.
Un mur que tu dois pousser !
Une araignée,
un entonnoir de soie,
le cœur de toutes les fleurs.
La Mouna est une montagne,
un pain de sucre blanc.
Une forêt que traversent les loups.
Le carrosse qui tire les chevaux !
La Mouna est une baleine vide
pleine de ténèbres et de lucioles.
Un four qui brûle tout.
La Mouna, à son heure...
sa bouche
est le visage du Seigneur !
De la Mouna sont sortis
et le monde et les arbres
et les nuages et les hommes
de toutes les couleurs.
Et de la Mouna est sortie la Mouna.
Et vive la Mouna !
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Comme c'est étrange
de te rencontrer !
Peut-être que tu peux m'aider.
Ecoute...
''Quand je suis ivre,
'' je ne connais ni ciel, ni terre.
''Je gis seul,
immobile sur ma couche,
''attendant l'instant où j'oublie
jusqu'au fait d'exister,
''alors ma joie est à son apogée.''
Lung Ho Tse.
Poète chinois du 8ème siècle.
Tu voyages dans des contrées
qui n'existent pas.
Je voyage beaucoup
mais dans la réalité.
Tes voyages au travers
du corps des femmes,
ils te mènent où ?
Nulle part...
Il m'est arrivé une chose étrange.
Dégoûté de la vie,
j'ai voulu mourir. J'étais
dans les eaux froides du fleuve,
me récitant un sonnet du Tasse.
J'aperçus une femme extraordinaire
qui mesurait sept pieds au moins.
Intrigué, je voulus la suivre
mais elle s'en fut
et je ne la retrouverai plus.
Tu l'as retrouvée. Elle est ici.
La princesse Hathajaha !
La femme la plus grande
et la plus forte du monde !
Un tonneau de bière
à qui la battra !
Où est Bing John ?
C'est lui qu'il nous faut !
Il lui cassera le bras !
Voici Bing John !
Appelez l'apothicaire,
le chirurgien,
pour votre géante !
Courage, elle n'est pas cannibale !
Qui veut essayer ?
Qui a du courage essaiera !
Qui est lâche s'enfuira !
Qu'est-ce que vous insinuez ?
Rien Mylord !
Je ne traiterais pas de lâche
un gentilhomme comme vous,
du continent.
Pourrait-il ne pas avoir d'honneur ?
De mon honneur je suis seul juge
et toute allusion est un outrage.
Vous vous battrez
pour un tonneau de bière ?
Gardez votre bière !
Certes je vais me battre.
Je suis vénitien et gentilhomme.
J'ai combattu contre les Turcs.
A nous deux Madame !
Il ne tiendra pas jusqu'à cinq !
Laisse-moi gagner.
Ne me fais pas perdre la face !
Entre ''pays'' !
Qu'est-ce que tu crois ?
Tu es vénitienne ?
De la montagne.
Vive la reine des Reines !
Qui es-tu ?
Une créature mythologique ?
Comment tu as échoué à Londres ?
J'ai été mariée
au mauvais homme.
Il m'a vendue comme une bête
à ceux du cirque.
Bonne fille,
j'ai pas su me défendre.
Je me plais ici.
C'est des braves gens.
C'est là qu'ont lieu les combats.
Ce soir elle était déchaînée.
Elle en a mis huit à terre
et des plus gros que vous !
La femme la plus forte du monde !
Angelina, ne le mange pas !
Elle a gagné ! Huit gaillards à terre !
Je dois la voir.
C'est interdit.
Suivez-moi.
Que j'aie pas à te le redire !
Tu ne dois pas parler à des inconnus.
Tu ne sais rien des vilenies du monde !
Ali a raison. Un visage de mimosa
peut cacher un cœur tout noir !
Rappelle-toi l'hiver en Hongrie !
Ce qu'on a pu courir !
Toi ça va,
tu as de grandes jambes !
Mais Ali et moi on les a courtes !
Par chance
j'ai fait peur à l'éléphant !
C'est bien,
tu as mis les poupées au lit.
Déshabille-toi, le bain est prêt.
Mon manteau est tombé.
Le baquet est plein !
Tu vas nous noyer !
Le pied sur les cheveux !
Le pied sur les couilles !
Angelina, chante
la chanson de ton pays
qui me fait venir
la mélancolie du mien !
Les envies d'une copine
qui hier était une gamine...
Les chevaux sont prêts.
Ils s'en sont tous allés.
Jour inoubliable !
J'étais ému ce matin à Rome
lorsque le Saint-Père
me laissa baiser tant de fois
sa main adorée.
Et le soir je fus invité
au palais de Lord Talou,
ambassadeur d'Angleterre à Rome.
Qu'il est beau mon Carluccio !
Cours baudet,
comme si tu avais les gendarmes
à tes trousses !
Cours comme si je te montais !
Cher Giacomo, bienvenue à Rome !
Merci d'être venu !
Mais nous ne jouerons pas,
du moins aux cartes !
Peu importe Mylord. Il me suffit
d'être en votre compagnie !
Quel magnifique palais !
Il est à vous ?
Non, le prince del Brando
me le loue 100 guinées...
charcuterie comprise !
Romana ! Attends !
Lord Talou, arrêtez-les !
Je le connais.
Quand il est ivre, il perd la tête.
Il va lui fendre le crâne !
Emmenez-le.
Cet imbécile n'a pas de couilles !
Le concours est fini,
le vainqueur est Carlo !
Vérifie. La cuvette est vide ?
La cuvette numéro deux est vide.
Carlo a gagné...
Je n'ai pas droit
à un petit baiser ?
Il est humiliant de constater
que Rome...
en est encore au temps
de Trimalcion !
Dans la prison des Plombs
ces jeux étaient impossibles, hein ?
Vous n'aviez pas la place !
A qui ai-je l'honneur de...
Je suis le prince del Brando.
Excellence, chacun sait que
J'ai été jeté dans cette prison infâme
pour de nobles causes politiques
et je ne permettrai pas,
fût-ce à un prince,
de faire des insinuations
sur les injustices que j'ai du y subir.
Ne prenez pas les boutades
au sérieux !
Je connais votre réputation
et je vous admire.
Si j'étais femme,
je me jetterais dans votre lit !
On en dit des choses
à votre sujet !
Des choses énormes !
L'admiration d'un gentilhomme
me flatte !
Vos ''mérites'' ont été comparés
à ceux d'un étalon,
voire à ceux d'un animal
un peu moins noble...
Qu'est-ce à dire ?
De ce point de vue !
On prend vos boutades
au sérieux parce qu'elles sont
sans esprit !
Tu m'avais promis un cheval !
Je vais le cogner ce sale menteur !
Ce gentilhomme de Venise
est poète, philosophe,
mathématicien,
érudit en bien d'autres choses !
Pour ces autres choses,
je connais plus doué que vous !
Où est Righetto ?
Trouvez-moi mon cocher !
Qu'il vienne !
Il est là dehors Excellence.
A vos ordres monsieur le prince !
Combien de fois tu as fait l'amour
à Ubaldina l'autre nuit?
Sauf votre respect, sept fois.
La force seule est incapable
de semblables prouesses !
Il faut intelligence et culture
pour y parvenir...
Je vous en parle
en connaissance de cause.
Il faut de la maturité,
sans parler de l'imagination
et la connaissance des fluides,
des influences des astres
et des planètes.
Votre éloquence nous a convaincus.
Si nous organisions une joute ?
La force brutale
contre l'intelligence.
Le ''bon sauvage''
de ce raseur de Rousseau
contre le gentilhomme cultivé !
Qu'est-ce à dire ?
Righetto et le sieur Casanova
sont invités à une joute :
lequel marquera le plus de points
en disons... une heure ?
Je déplore qu'un maître de maison
tel que vous
fasse aussi peu cas
de l'honneur d'un de ses hôtes
et lui impose un combat
avec un cocher !
Ne vous méprenez pas
sur la proposition de Lord Talou !
Au contraire,
c'est tout en votre honneur !
Considérez que c'est une lutte
entre vulgarité et poésie.
Je suis convaincue
que vous gagnerez.
Une fois encore l'homo sapiens
l'emportera sur l'homme primitif !
Madame...
votre argumentation est...
Du reste, je suis certain
de ma victoire !
Il va sans dire
que j'entends choisir ma partenaire.
C'est à lui de choisir !
C'est forcément une femme ?
Et mon choix se porte sur...
Romana !
J'ai déjà fait ce choix !
La plus belle
parmi les modèles de Rome !
Dont les formes délicieuses
ont été immortalisées sur la toile,
dans le marbre...
La Vénus des campagnes !
Qu'on m'apporte des œufs,
du vin d'Espagne,
gingembre, cannelle
et clous de girofle !
Mon collier sur Casanova !
Mon robuste Righetto,
acceptez que ce soit moi
qui reçoive les fougueux assauts
de vos rustiques reins !
Puisse le Bon Dieu
m'en rendre digne !
Que nos vaillants duellistes
prennent place pour leurs épreuves,
agréables j'espère !
18 oeufs !
Dieu te protège !
19 oeufs !
Et il engloutit tout !
Où met-il tout ça ?
Et par où va-t-il faire sortir
tous ces œufs ?
Comment tu te sens ? Tout mou ?
Avec l'omelette
qu'il a dans le ventre !
Fais-moi gagner !
Tu me feras gagner ?
Je ferai tout pour te faire gagner.
Que commence la joute
des quatre couilles !
Un grand poète
contre un cul-terreux !
Ce n'est pas de ton âge !
Paraît qu'elle l'a denté !
Mes chevaux sur Casanova !
Righetto, aide-moi.
Celui-ci pour le dos...
Celui-là pour la tête...
ôte-moi mes souliers !
L'autre aussi !
Silence !
Plus que 30 secondes !
Je me défais aussi ?
Dix secondes !
Il en est à trois !
Ça va ?
Tu veux que je te remplace ?
Righetto est intimidé
mais il se reprend !
Deux ! Mais elle exagère !
Tu as gagné. Debout !
Tu veux mourir ?
Si tu m'avais fait perdre,
je te montais !
Portons-le en triomphe !
Je voudrais à présent vous parler
d'une merveilleuse créature
que je n'avais cessé de rechercher
durant toute ma vie.
Je me trouvais en Suisse.
Dans l'antique cité de Berne.
Hôte du Dr Moebius,
entomologiste de grand renom.
J'observais ses filles
livrées à de savants travaux...
quand un silence
soudain m'isola de tout.
Je fus pris d'un étrange malaise.
Je le savais !
Comme il est pâle !
Il est tout en sueur !
Dans sept jours
la nouvelle lune le guérira.
Un bon petit-déjeuner
pour le malade !
Tu as vu ?
Il a bien réagi !
Si on ne le guérissait pas ?
On le garde un peu, tu veux?
Le miracle s'est produit !
Non seulement je suis guéri...
mais je me sens mieux qu'avant !
Grâce à vous adorables savantes !
Vous me fîtes tomber malade...
et vous me donnez la joie
de recouvrer la santé !
Pourquoi dire rendu malade ?
Ai-je dit cela ?
Etrange...
Je ne sais pas.
Si, je me souviens.
Ces horribles insectes
aux monstrueuses formes
s'agitant sans raison apparente.
Le mal à l'état vivant !
Et vous et vos grosses épingles
qui les transperciez un à un !
Vision atroce !
Comme si nous te transpercer ?
Oui.
Et la douleur que j'imaginais
m'a fait perdre connaissance.
Je suis très sensible,
c'est indéniable.
Je suis une créature des éléments,
de l'air, de l'eau.
Et du feu j'ai entendu dire !
Comme vous êtes belle !
Votre sourire est gracieux,
plein de réserve
comme celui des visages
sur les tombes étrusques...
Sourire hilare et mortuaire.
Mortuaire ! Toi dire ça
à qui t'a sauvé de la mort !
Mais pour me condamner à une mort
plus douce, mourir d'amour !
Je veux m'anéantir en vous
ma sage Minerve !
Quel homme étrange être toi !
Toi ne pouvoir parler d'amour
sans images funèbres ?
''La plus douce'' des morts.
''T'anéantir.''
Peut-être plus qu'aimer
toi désirer mourir !
Le plus tard possible,
enchanteresse Isabelle !
Et quand viendra l'heure
je voudrais étreindre votre main.
Il veut mourir avec moi !
C'est gai !
Enfin je comprends
le mal mystérieux qui m'a frappé,
m'a éclairé.
Je veux une vie différente,
plus sereine, consacrée à l'étude.
Je veux renoncer à l'ennuyeuse
et vaine liberté
et être, par vous,
amoureusement guidé.
Dites-moi oui, je vous en conjure
mon sage sauveur !
Toi être fou !
Ou peut-être
encore faible de maladie !
Pour ça toi parler comme ça.
Ne me repoussez pas
sinon je vais retomber malade
et pour toujours cette fois !
J'avais raison dire
que toi être de feu !
Demain je partirai.
Je vous en supplie,
venez avec moi !
Pas possible.
Rejoignez-moi à Dresde !
A Dresde... comment...
D'accord, à l'auberge des Maures.
Une dame m'attend.
Vous êtes au courant?
Dites-moi son nom.
Inutile. Répondez à ma question.
Quelqu'un ici attend Monsieur ?
S'il a des sous, je l'attends !
Depuis longtemps !
Tu ne peux pas m'avoir trahi !
Je sais que tu viendras.
Je t'attendrai ici toute ma vie.
Pas possible !
Regardez qui est là !
Toi ici mon joli !
Que c'est drôle !
Il est mieux que quatre étalons !
Excusez-moi, je ne crois pas
avoir l'honneur de vous connaître !
Tu fais le délicat avec moi ?
Avec l'Astrodi,
la chanteuse pour laquelle...
tu as daigné avoir des attentions !
Tu te rappelles
la soirée à Venise
chez la dame au gros cul ?
Je suis dans Orphée et Eurydice .
- Tu as mangé ?
- Eh bien... non.
J'ai rendez-vous.
On a une petite Allemande,
la pire des cochonnes !
Prête à tout.
Montre-toi !
Un gentilhomme désire te connaître.
Bossue comme le diable !
Sors ta langue.
Sors ta langue idiote !
C'est une sacrée goulue !
Quelle suce-manche !
Ah, tu te réveilles ?
Aubergiste, ta meilleure chambre !
Je reste pour la nuit.
Ote-moi cette jambe de là !
Tu m'écrases un nichon !
Un tremblement de terre !
Quelle pute !
Y en a que pour elle !
Attends que je m'installe
pour bien voir.
Sors de là, mon joli !
Faut que tu voies tout !
Tu ne me reconnais pas ?
Moi je t'ai reconnu cavaleur !
Maman !
C'est bien vous ?
Tu as oublié
que ta mère vit à Dresde ?
J'ai une méchante pension
de 400 thalers.
Grâce à la générosité du prince.
Dieu le protège !
- Je vous savais en Saxe, mais...
- Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je suis là pour affaires...
un projet auquel
le ministère s'intéresse fort,
un projet excellent,
une excellente occasion !
J'ai compris.
Tes habituelles sornettes !
Jamais tu n'enverrais un sou
à ta pauvre vieille mère !
Je ne connaissais pas votre adresse !
Tu ne sais jamais rien.
Vrai, j'ai souvent voulu vous
écrire, vous rendre visite, mais...
Et votre second mari ?
Il est mort.
Vous habitez Dresde ?
Non, à la campagne.
Je pourrais venir quelques jours...
si mes affaires me le permettent.
Venir chez moi ?
Rester chez moi ?
Vous attendez quelqu'un ?
J'attends qu'on vienne
me porter au carrosse.
Je ne tiens plus
sur mes pauvres jambes.
Je vais vous porter !
Je monte !
Que le temps a passé !
Doucement !
Tourne-toi !
Je sais y faire ! Baisse-toi !
Vous avez tort de croire
que je ne suis qu'un cavaleur.
Mon nom est connu en Europe.
Je suis un écrivain connu,
un homme d'affaires de génie.
Je ne comprends pas bien
l'allemand?
Tu ne comprends pas
ou tu ne veux pas comprendre ?
Trouvez-moi une maison
près de la vôtre.
J'ai 400 sequins.
Je vous en donnerai la moitié...
Je veux cesser de courir le monde.
Je ne suis plus tout jeune.
Vous avez des nouvelles
de la famille ?
A Venise aussi
j'espère retourner dès que...
Je ne lui ai même pas
demandé l'adresse...
Je séjournai en Hollande,
en Belgique, en Espagne.
A Oslo, je fus gravement malade.
J'atteignis le Wurtemberg
où se tenait la plus brillante
cour d'Europe.
Je voulais vous prier...
vous avez une si sage influence
sur le duc...
de lui suggérer de me confier
la charge d'ambassadeur
et de négociateur de la paix
à la cour de Saxe ?
Je suis tenu en grande estime
par le prince.
Herman, joue mon air préféré !
J'ai une lettre
de Son Excellence
le cardinal Louvrier
qui a consenti à m'introduire
auprès de vous.
Je voudrais attirer
votre attention...
Petit Dietrich !
Encore un cadeau pour
ton anniversaire ! Venu de Hollande.
De la part de ton cousin :
trois quintaux de poisson à avaler !
Il paraît que ce poisson...
a plus de 200 ans !
Il est plus vieux que ta sœur !
Dans mon pays la tortue
est symbole de la chance.
Voici les dessins
de nouvelles fortifications...
selon les trois principes
de Démocrite et Leucippe.
Observez ces graines.
Tous les deux ans se produit
une efflorescence rouge...
d'aspect répugnant
mais aux vertus miraculeuses.
Découverte d'un moine espagnol
qui l'expérimenta sur lui-même.
J'eus la chance de le connaître.
Nul ne lui donnerait plus de 40 ans.
Mais en réalité il est plus
que centenaire grâce à...
Votre cœur est de fer !
Et vos fesses...
de bois !
De toute ma vie...
je n'ai subi pareil affront !
Je ne saurais en tolérer davantage !
N'étaient-ce en cette Cour
mes devoirs d'hôte,
j'en aurais appelé à mon épée !
Hors d'ici vermine !
Gagnez vos cloaques !
Le duc, mon frère...
dit que vous avez effrayé
Rosalba avec votre épée.
C'est mal de la part d'un latin
épris des belles dames...
tel que vous monsieur Casanova !
Enchantement !
J'ai ouï dire qu'à Nuremberg
un général a fait construire
un automate
pour jouer aux échecs.
Mais ceci dépasse
ce que l'on peut imaginer !
Regardez.
Elle est parfaite.
On la jurerait vraie.
Sa carnation...
tromperait n'importe qui.
Il est fort tard.
Pas encore couchée ?
''Les yeux
dont j'avais célébré les beautés
Et les bras et les mains
et le cou délicat
Le doux visage
qui me fit de moi-même
à moi-même étranger
et des autres
à tout jamais me détacha
Ses boucles si souples
d'un or pur ébloui
et son sourire angélique
fulgurant...
me faisaient de ce monde un paradis''
J'espère que vous excuserez,
madame, les libertés que je prends.
Je désire tant vous voir au naturel.
Ne protestez pas.
Quel inventeur dément
fut votre père ? Dément certes...
mais poète
pour vous avoir faite aussi belle !
Vous posséda-t-il l'incestueux?
Tu m'excites
avec ton secret silence.
Resteras-tu avec moi ?
Soumettras-tu ton délicat mécanisme
à mes volontés ?
Tu es belle, tu sais.
Ne te refuse pas.
Quel est ton nom ?
Rosalba.
Ton nom est Amour...
C'est là ton nom, le sais-tu ?
Je te cherche depuis toujours...
Ma toute petite !
L'hiver est fort long en Bohême
Depuis plusieurs années
je vis à Dux, au château de Waldstein.
Je suis bibliothécaire
de monsieur le comte
Charge importante...
qui sied à mon naturel studieux...
d'homme de lettres.
Ça va mieux ce soir ?
Attention, c'est chaud !
Je veux mes macaronis.
Pas de macaroni ce soir !
J'ai bien dit que je veux
chaque soir un plat de macaroni !
Sinon monsieur le comte sera informé !
Il y a de la polenta...
Non !
Il ne s'agit pas de la polenta...
Je ne supporte plus
que mon dîner soit troublé
par le vacarme
que font ces rustres !
Votre accord avec le comte...
vous dispense de manger avec nous.
A quoi devons-nous cet honneur ?
Ecoutez Faulkircher !
Seule une des cruelles bizarreries
de la vie...
nous a fait nous rencontrer.
Vous un majordome,
moi un bibliothécaire.
Respectez ma solitude...
Laissez-moi en paix.
Vous êtes un intrigant...
Vous profitez de l'absence
de monsieur le comte...
Mais il saura tout !
Y compris que vous vous adonnez
à des passions contre nature...
avec votre greluchon !
Vous me faites horreur.
Parlez votre tudesque jargon !
Je n'y entends rien.
Je suis un artiste.
Un écrivain. Je ne me commets pas
avec n'importe qui.
Lui aussi est un artiste.
Un acteur de grand talent.
Parler avec vous me répugne.
Ne vous donnez pas de grands airs.
Vous êtes au service du comte,
comme nous. Domestique.
Vous me dégoûtez !
C'est la pire insulte
à ma personne !
Ce portrait a été collé au mur
avec une substance immonde !
Les coupables sont Faulkircher
et son amant Viderol.
Lequel des deux a fourni
la matière fécale, nul ne sait...
vu leurs rapports infâmes...
qui rendent faciles le mélange.
Ce portrait est très ressemblant.
Il a servi à l'illustration
de mon fameux roman ''Icosaméron''.
Vous l'avez peut-être lu ?
Je vous en offrirai un exemplaire.
Je crois qu'après ma mort...
on parlera longtemps de moi...
en tant qu'auteur de ce livre.
Je suis un célèbre écrivain italien.
Vous connaissez mon nom !
de Venise !
Littérateur, philosophe...
Ce n'est pas
par caprice que je viens,
comtesse...
mais pour implorer justice
envers un malheureux vieillard.
Cet ignoble individu...
Faulkircher et son complice
Viderol...
ne cessent de me tourmenter.
Ils ont forcé la porte
de la bibliothèque...
emporté des livres
et ils m'ont accusé de leur disparition.
Et je n'ai pas eu de macaroni
depuis mercredi.
Ces contrariétés perturbent
mes activités littéraires.
Que dois-je faire ?
Mon fils, à son retour,
s'en chargera.
Il y a... une grue sur le toit...
Je veux vous présenter
Giacomo Casanova...
un aventurier italien
dont on a beaucoup parlé !
Venez, on vous attend !
Mes amis désirent vous connaître.
Récitez quelque chose.
Un de ses poèmes ?
Non. De l'Arioste,
qu'il admire beaucoup.
''Sa rage fut si forte
et si forte sa colère
Au point que ses sens
en furent troublés
Et qu'il en oublia
de dégainer sa rapière
Avec laquelle il eut pourtant
mille fois estoqué
Son incroyable vigueur
n'avait nul besoin
D'en appeler à l'épée
Non plus qu'à sa lance
comme il put aussitôt le prouver
En déracinant un pin
dès la première poussée
Et il en arracha
plusieurs autres rangées
Aussi aisément
qu'il l'eut fait d'églantier
Il vint à bout de chênes
et d'ormes séculaires
De frênes et de bouleaux
qui aussi s'écroulèrent
Comme l'oiseleur
prépare son domaine
Avant d'y tendre ses filets
Et ôte joncs, orties et genêts
Il renversa des arbres
vieux de cent hivers.''
Venise !
Retournerai-je jamais à Venise ?
L'autre nuit...
j'ai fait un rêve...