- Excusez-moi Maman.
- Mon trésor, où tu vas comme ça ?
- Mets un châle.
- Je n'ai pas froid.
Quand le soleil se couche
la fraîcheur descend.
Je vous invite à contempler
ces couleurs mes chéries.
Chaque coucher de soleil
reflète la main du créateur.
Vous savez M.Orlando ?
Moi je passe mes samedis à peindre.
Je donnerais beaucoup pour peindre
un tableau comme celui-ci...
mais comment rivaliser
avec l'esprit divin ?
- Je voudrais chanter le "Domine Deus".
- Ils sont en train de chanter.
Pardonnez-moi un instant.
Lepori, près de Fuciletto.
C'est l'oratoire.
Commandant,
une réclamation insolite.
Cette nuit aussi des coups contre la porte
m'ont réveillé.
- Est-ce possible ?
- Oui, je sais.
C'est notre mouette, Icare.
On lui a donné ce nom
parce qu'elle a une aile cassée.
Vous ne sentez pas une mauvaise odeur ?
Qu'est-ce qui sent si mauvais ?
Vous ne le sentez pas ?
- Quelles jolies voix.
- D'où vient cette odeur nauséabonde ?
- Oui, comme une odeur de poisson...
- C'est irrespirable.
- Qu'est-ce qui sent si fort ?
- Pourquoi tu me regardes comme ça ?
- Je ne te regarde pas mais ici ça empeste.
- Il dit que ça empeste et il me regarde.
Je ne sens pas mauvais.
- Imbécile.
- Toi-même.
- Je vais t'arracher cette moustache...
- Aureliano, qu'est-ce que tu fais ?
Cette odeur vient de l'extérieur,
dans l'air. C'est ce que je lui disais.
Oui, il n'y a plus
qu'à supporter cette puanteur...
mais le docteur Lamela assure
qu'il n'y a aucun risque d'infection.
- Aucun risque, soyez tranquilles.
- Les effluves s'estompent.
Et avant la tombée de la nuit
il n'y aura plus rien.
Pour suivre les conseils
du docteur...
on va sortir le pachyderme de la soute,
on va le monter sur le pont.
L'opération est déjà en cours
commandant.
Deux volontaires vont déposer
le rhinocéros sur le palan...
Et le cabestan le hissera
surle pont.
Nous pouvons vous assurer que tout
sera réglé heureusement d'ici peu.
Les voilà !
Préparez les pompes !
Maintenez les cordages tendus.
Bien tendus !
Augmentez la pression !
Les gars, donnez du mou !
Messieurs les passagers, restez
derrière. Arrière.
- Ils le jettent à l'eau ?
- On va le mettre dans cette chaloupe.
Le médecin  a dit
qu'il doit prendre l'air.
Voilà de l'air frais !
- La pestilence.
- Il est en voie de guérison ?
- Regardez, le dragon volant.
- Dis-leur de te laver aussi.
Tout le monde te regarde.
Lève-toi.
Et il est descendu facilement
d'un la naturel...
au mi bémol suraigu,
au mi naturel...
- au fa suraigu...
- Non, merci.
Un miracle.
L'orchestre s'est arrêté tout d'un coup,
le public à cessé de respirer.
Moi j'étais comme paralysé
en l'écoutant.
Je m'en souviendrai toute ma vie.
Excusez-moi Maestro,
mais vous faisiez comment ?
Une gamme de presque trois octaves
sans effort ? Ce n'est pas humain.
Peut-être qu'Edmea était
une femme normale ?
Beaucoup se sont creusés la cervelle
en essayant de la comprendre.
De toute façon
elle devait avoir un secret.
Oui, c'est ça.
Je voulais vous le demander maître.
Comme si je demandais
à un père...
"Qu'est-ce que je pourrais faire pour ..."
Ecoute. Une nuit Edmea
m'a raconté quelque chose.
Elle m'a dit que lorsqu'elle chantait...
elle voyait apparaître devant ses yeux
une conque de mer.
Oui, c'est exactement ce qu'elle  m'a dit...
- Une conque ?
"Je vois une conque de mer.
Je suis des yeux la spirale...
de tour en tour,
de plus en plus haut...
La voix monte de plus en plus haut sans effort."
Tu comprends chérie ?
Ce n'était pas seulement un problème de souffle,
de diaphragme, ni de cordes vocales.
C'était un phénomène
de canalisation de l'énergie.
Bon, je sais seulement qu'Edmea
était différente des autres.
Elle était unique. Il n'y aura plus jamais
de chanteuse comme elle.
Oui.
Je peux ?
Pourquoi tu es aussi silencieuse ?
Tu ressembles à un magnifique sphynx
égyptien.
Tu es superbe.
La troisième nuit du voyage,
les choses ont commencer à changer.
Tout est devenu étrange.
Vous m'avez fait peur.
C'est de sa faute.
Elle ne voulait pas venir.
Entrez doucement.
Il est déjà en transe.
- Il se trouve mal ?
- Asseyez-vous. Donnez-moi la main.
Maestro,
donnez la main à madame.
- Moi aussi ?
- Oui, et vous ne vous asseyez pas ?
Merci.
Je préfère rester en dehors de ça.
Si soeur Angela savait que je suis ici...
elle me mettra au pain et à l'eau
pendant une semaine.
Courage, posez-lui
une question.
Edmea, excuse-moi...
j'ai toujours eu envie
de te le demander.
Quel est l'opéra
qui t'a fait le plus souffrir ?
Quelle question stupide
j'ai posée.
- Qu'est-ce qui est tombé ?
- Je ne sais pas.
Ne brisez pas la chaîne,
c'est dangereux.
- S'il vous plaît...
- C'est un livre. Et il s'est ouvert.
C'est une manie.
Vous vous rendez compte.
C'est la Joconde.
Il s'est ouvert à la Joconde.
Regardez. C'est la Joconde.
Comment c'est possible ?
Je ne peux pas rester ici,
c'est affreux, je ne peux pas.
Je peux vous poser une question ?
Il dit non parce qu'il est prévoyant,
il a vu que ...
Comme je la connais bien
je lui aurais posé des questions...
Regardez. Ce geste
lui était caractéristique.
Edmea. Edmea.
Qui c'est ? Tu es qui ?
Allumons la lumière.
- Quelle idiotie.
- C'était qui ? C'était qui ?
Dites-moi qui c'était.
- C'était qui ?
- Ils nous ont bien eus.
- Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
- Réveille-toi sotte.
Inés, il n'y pas de quoi s'évanouir.
- Regardez ! Viens ici !
- Lâchez-moi !
Laisse les autres te voir bouffone.
Regardez qui était notre fantôme.
- Laissez-le en paix !
- C'est un grand acteur.
- il faudra l'applaudir.
- C'est un blasphème.
A un moment
j'y ai cru moi aussi.
Tu les as tous fait tomber
dans les pommes.
- Soyez maudits.
- Vous aussi maître, je suis désolé.
Mais qu'est-ce que je vois ?
Il en tremble encore.
Et Inès ? Elle est où ?
Elle est toujours évanouie.
Tu ne dois pas parler mal à propos.
La respiration se fait au même rythme
que le mouvement de la jambe.
Allez. Et cette demoiselle,
d'où elle sort ?
Je ne l'avais jamais vue.
Qu'est-ce que tu fais ici
à cette heure ?
Tu es qui ?
- Elle est mignonne.
- Très mignonne.
Tu sais que tu es jolie ?
Quelles jolies nattes tu as.
On dirait un petit ange.
- Wolfgang, laisse-la.
- Comment tu t'appelles ?
Vous voulez qu'il arrive
une catastrophe ?
- Je ne te comprends pas. Pas de feu ici.
- N'allumez pas de feu sur le pont.
Comment va la grand-mère ?
Plus fort !
Bonjour.
- Vous voulez de l'eau ?
- Mais vous étiez où ?
- Ilia, qui sont tous ces gens ?
- Je ne sais pas.
Ildebranda.
- Ce sont des serbes.
- Monte.
On a prévu de la place
dans la cale...
pour qu'ils ne gênent pas l'activité
du bord ni votre intimité.
Mais commandant,
qu'est-ce qui s'est passé ?
Comment sont-ils montés... ?
Après l'assassinat de l'archiduc
d'Autriche à Sarajevo...
l'Autriche a déclaré
la guerre à la Serbie.
La population, terrorrisée par
l'arrivée des troupes en furie...
à cause de l'odieux attentat...
a tenté de fuir par la mer
pour atteindre coûte que coûte...
les côtes italiennes...
Je ne les comprends pas.
- Ils parlent quelle langue ?
- Ils sont serbes.
- Et comment ils sont montés à bord ?
- On les a recueillis cette nuit.
Ce sont des réfugiés.
Du moins c'est ce que nous supposons.
Vous voulez boire ?
Bonjour monsieur.
Vous dormez encore ?
Le médecin les examine
un par un.
Mes officiers et moi-même,
avec l'aide des interprètes...
nous avons parlé avec la plupart
des hommes.
Ce sont des bergers, des paysans,
des gitans.
Nous les avons sauvés
des eaux cette nuit.
Il y a aussi des étudiants...
sans doute poursuivis à tort
par la police.
Commandant, vous ne pouvez pas nous obliger
à poursuivre le voyage avec ces gens-là...
allez savoir
d'où ils viennent.
Recueillir ces femmes, ces enfants,
ces familles désespérées...
était une obligation
à laquelle je ne pouvais pas me soustraire.
Le Pommard d'hier
n'était pas très bon.
Je suggère à ma femme et à mes amis
un vin blanc.
Un Châblis par exemple.
Goûtons-le.
Moi je vais continuer
au champagne.
"Rayon du soleil",
qu'il ne soit pas trop frais.
Allez-vous-en.
- Regardez.
- Tu n'es pas digne de manger des spaghettis.
Monique, assieds-toi.
- Aurélien, retourne-toi.
- Moi j'ai eu une nourrice croate.
Que veut cette belle brunette ?
Elle est belle, n'est-ce pas ?
"Krassivaia".
Avec ces yeux sauvages.
Ça m'incommode de manger
sous ces regards.
La divine providence
s'occupera aussi d'eux.
Oui, eh bien j'y pensais.
Enfin, ils se sont décidés
à les chasser.
Mais pourquoi ?
A ta bouche !
Non. Qu'est-ce que tu fais ?
Je veux voir ma fiancée.
Violeta.
Je t'en prie.
Andrew, qu'est-ce que vous croyez
que mon épouse veut faire ?
Monsieur, je crois qu'elle essaie
d'apporter de la nourriture...
aux gens du pont.
Violeta, s'il te plaît.
C'est admirable mais un peu excessif
comme geste humaniste.
Monsieur ?
- Je vais essayer monsieur.
- Violeta.
Andrew,
faites-la revenir à table.
Milady, s'il vous plaît,
monsieur Reginald souhaite...
Je n'ai pas besoin d'aide.
Jeune homme, vous me suivez avec le chariot ?
Madame, il y a déjà
une table de mise dehors.
Tant mieux, comme ça ils en auront davantage.
Allez.
- Excusez-moi d'insister.
- Je vous demande de m'ouvrir la porte.
Excusez-moi.
Merci.
Mylady, s'il vous plaît.
Maman, moi aussi je leur amène
ma soupe ?
Tu crois que je dois suivre
l'exemple ?
Non Ildebranda.
Il ne convient pas d'en faire autant.
- Maman, s'il te plaît, laisse-moi leur apporter.
- Tais-toi.
Madame, donnez-moi le plateau.
C'est moi qui vais l'apporter.
Alors je vous accompagne.
S'il vous plaît.
Matelot Ole, dites à ces gens
qu'ils ne bougent pas.
Mets-toi là. Voyons si tu es aussi
une grande chanteuse. Dis..."
Allez, ouvre la bouche. Ouvre-la.
Reculez, il y en a assez pour tout le monde.
- Ici madame.
- Pardon.
C'est moi qui vous le donne.
Madame, retournez au salon,
je m'occupe de la distribution.
Combien tu en veux ?
Coupez la tarte
et distribuez-la aux enfants.
Oui ?
Pourquoi tu ris ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce que tu as vu ?
Pourquoi il rit ?
Pour toi et pour toi.
C'est fini, il n'y en a plus.
Il n'y en a plus.
C'est absolument inadmissible...
qu'un navire soit assailli
par une bande d'anarchistes serbes...
et que le commandant
ne fasse rien pour l'empêcher.
Comprenez-le.
Le commandant se doit de recueillir
les naufragés...
C'est un principe fondamental
des marins...
le devoir de secours.
Vous devez le savoir
commandant ...
que derrière ceux que vous appelez
gentiment "réfugiés"...
se cachent
des professionnels du crime...
- Tout à fait.
- C'est très grave.
Vous mettez en danger
la vie de son Altesse.
Nous protesterons auprès
du gouvernement italien.
Nous protesterons
auprès de votre gouvernement.
De la vie de son Altesse
sur ce navire...
je réponds
24 heures sur 24.
Au moment d'embarquer
les naufragés...
j'ai donné l'ordre à mes officiers
d'en assurer le contrôle...
afin d'isoler les individus
potentiellement dangereux.
Ce contrôle est assez
vague commandant...
parce que vos "réfugiés"
circulent librement...
à bord du bateau,
sur le pont, au bar...
dans les coursives, le salon.
Toi qui parle leur langue,
dis-leur qu'ils ne peuvent pas rester ici.
Il faut qu'ils sortent.
C'est un ordre du commandant.
Sortez d'ici.
- Levez-vous, allez. Levez-vous.
- Appelez cinq matelots.
- Allez, à la poupe.
- On est malades.
Bonjour, je voudrais une boîte
de biscuits, des bons.
Nous avons ça, au chocolat.
- vous les voulez ?
- Oui, merci.
- Emmenez-les sur le pont.
- C'est combien ?
Voilà, encaissez.
Ne nous obligez pas à vous évacuer de force.
Vous devez retourner sur le pont.
Ceux qui parlent leur langue, dites-leur
que nous leur préparons un endroit.
Vous ne pouvez pas dépasser
ces cordes...
sans demander la permission au matelot
qui est en faction. Toi, traduis.
Oui monsieur.
Emportez ces chiffons.
De l'air, vous m'entendez ? De l'air.
Bien, vous avez entendu ?
Vous ne pouvez pas bouger...
Olguita, viens ici ma jolie.
Tu aimes les biscuits ?
Prends mon trésor.
C'est pour toi.
Goûte-les. Mange-les.
Comme tu es bien habillée.
C'est votre fille ?
Elle est très jolie. ''Krassivaia''.
Je lui donne juste des biscuits.
Prends-les Olguita.
Ça confirme que nous ne pouvons pas
nous fier aux italiens.
Comme vous avez pu le constater
j'avais raison.
de prévoir des complications
lors de ce voyage.
- Allez, tu ne joues pas ?
- Je réfléchis.
Si je bouge la tour...
Altesse.
Excusez-moi.
Pour des raisons de sécurité...
je dois vous demander
de ne pas quitter cette cabine...
tant que la situation sur le pont
n'est pas maîtrisée.
Ce n'est pas un peu excessif ?
De toute façon je vous en remercie.
Je m'en excuse.
Je ne vois pas de danger.
Regarde.
Echec et mat.
Je ne peux pas jouer avec toi.
Tu gagnes tout le temps.
Sous prétexte de chercher
les pièces tu les déplaces toutes.
- Qu'est-ce qui t'arrive ?
- J'ai peur.
De quoi ?
Je ne sais pas,
tout est compliqué...
Ce n'est pas compliqué.
Ecoute. Tu te souviens ?
Il y a vait deux enfants rois...
qui s'aimaient beaucoup.
Ils ne pouvaient pas être ensemble.
mais c'était si profond,
très profond...
Les Serbes au cinquième siècle
sont descendus vers les Balkans.
Ensuite ils ont envahi
l'Epire et la Thessalie.
Imaginez
si on les laisse abandonnés à la poupe.
Je regarde le thermomètre,
40 de fièvre.
Je devais annuler la représentation ?
Le public était venu pour moi.
- Change de couplet.
- J'ai chanté quand même.
Ils m'ont rappelé sept fois.
Vous construisons une fosse
pour 50 musiciens à peine...
La force de caractère conjuguée
avec la plus ardente féminité ...
transforment la femme anglaise...
Inutile de perdre son temps
en préliminaires, vous ne croyez pas ?
Je peux quasiment comprendre ce qu'elle dit
tellement elle est expressive...
Mon frère dort.
Il dort profondément.
Princesse, nous  ne pouvons pas
retarder davantage la décision.
Le voyage touche à sa fin.
Le comte de Stauffen
est de plus en plus soupçonneux.
Non, tout sera réglé en notre faveur
sans rien faire.
Comment vous pouvez en être si sûre
Princesse ?
J'ai fait un rêve. J'étais
dans un jardin près de mon frère...
Et soudain
un aigle est descendu du ciel.
Il se rapproche, attrape mon frère,
et l'emporte en battant des ailes.
Mais le pauvre, il pèse lourd,
il pèse trop lourd.
Alors
l'aigle le laisse tomber...
Et il se précipite vers le sol...
vers un grand trou
qui l'avale.
Tu as le pouvoir de m'apaiser.
De me faire croire tout ce que tu dis.
- Quel joli timbre de voix, n'est-ce pas ?
- Qui chantait ?
Ce sont de grands acrobates,
de vrais singes.
Vous voyez ? Ils dansent tous,
même les vieux.
Ils ne savent pas danser.
C'est une danse païenne très ancienne.
Je l'ai apprise.
C'est sûr. Ils dansent une danse
qui vient d'Hongrie.
C'est une danse rituelle, le rite
des semailles. comme ça, comme ça.
Regardez.
Vous êtes meilleur que Lipicinskaïa.
Vous dansez mieux qu'elle.
Descendez, montrez-leur comment
ils doivent danser.
Et vous aussi professeur.
Courage.
Bravo professeur !
- Montrez-leur comment on danse !
- Attention !
Je vous présente
deux grand maîtres de la danse.
ils vont vous montrer
comment danser.
La danse implorait que la pluie
tombe sur les champs.
Les femmes ont les bras en l'air
comme si elles attrapaient l'eau...
et les hommes doivent battre
le sol avec les pieds...
pour que les semences comprennent...
que la danse a commencé...
et pour qu'elles ouvrent la bouche
et boivent la pluie céleste.
Comme ça, comme ça, comme ça.
Moi je n'ai rien à apprendre
à personne...
mais je crois que je peux apprendre
quelque chose de cette brunette là-bas.
Pardon.
On dirait qu'il va nous révéler
un secret et puis...
Eugenio. Eugenio.
Qu'est-ce que tu fais ?
Ne m'effraie pas.
Réponds à ton cousin.
Eugenio. Eugenio.
Viens ici ma brune.
Ça va mieux ?
La finalité de la danse
c'était se lier d'amitié avec les esprits...
qui régissent
l'abondance des récoltes.
s'il te plaît, ne mens pas.
Tu es aussi ridicule qu'un enfant.
- Je te le jure sur Maman.
- Ne jure pas sur ta mère.
- Ce n'est pas ma protégée, peu m'importe.
- Ce n'est pas vrai. Tu as mauvais goût.
Tous rient de te voir courir après
Righini-Biagetti, c'est une pute.
Et nous ?
Madame Dongby,
vous m'accordez cette danse ?
Ecoute, je crois que j'ai le droit
de faire ce que je veux...
et d'offrir tous les briquets
du monde à qui je veux.
Ce matelot me rappelle un cousin.
Je ne peux pas lui faire un cadeau ?
Je ne veux pas qu'on mette son nez
dans mes sentiments...
ni qu'on me surveille nuit et jour
comme si j'étais un enfant.
J'ai 40 ans.
Fiche-moi la paix, tu veux.
- Dorotea.
- Bonne nuit.
Mon père mademoiselle.
Me feriez-vous l'honneur... ?
Non.
- Bien sûr. d'accord.
- Merci.
Maman, ça suffit.
Assieds-toi s'il te plaît.
Ils font quels signaux ?
C'est l'amiral de la flotte
austro-hongroise.
Ils nous demandent de leur remettre
les réfugiés serbes.
Descendez au télégraphe.
Les réfugiés serbes seront recueillis
par le cuirassé austro-hongrois.
Pourquoi vous avez peur ? C'est un bateau
de guerre austro-hongrois. Et alors ?
- Ce jeune homme dit quoi ?
- Il dit qu'ils nous feront prisonniers.
Qu'ils les obligeront
à leur remettre tout le monde.
Excusez-moi,
je vais voir ce qui se passe.
Commandant.
Il s'agit d'un échange
d'informations avec le cuirassé.
- Et qu'est-ce qu'ils disent ?
- Je ne sais pas. Ce n'est pas moi qui était au télégraphe.
Mais tout est en ordre messieurs.
Et ceux-là, pourquoi ils ont peur ?
Rome me demande de gagner du temps,
que personne ne reste sur le pont.
Je ne voudrais pas sembler
inopportun...
La situation c'est que nous recevons
les signaux, mais je ne sais pas...
Rome a dit quoi ?
Nous devrions rassurer
les passagers.
Le commandant m'a semblé
plutôt calme.
M.Orlando, comment vous interprétez
ce qui s'est passé ?
Vous aussi vous faites
le mystérieux ?
Vous voyez, là-bas,
sur le pont du cuirassé.
On distingue le mouvement
des drapeaux du timonier.
"Je ne peux pas accepter votre
demande".
Transmettez.
Livraison immédiate.
Le grand duc.
- Bonjour.
- Le commandant vous attend sur la passerelle.
Le cuirassé autrichien exige
la remise immédiate des Serbes.
Signalez ma présence à bord
et la finalité de ce voyage.
Son Altesse veut que je communique
au vaisseau la finalité du voyage.
Transmettez au cuirassé que nous devons
arriver à l'île d'Erimo.
Veuillez me suivre Altesse.
S'il vous plaît, laissez-moi regarder.
Ils nous autorisent à accoster l'île
et ils saluent son Altesse.
Nous pouvons poursuivre le voyage,
ils vous saluent.
Nous continuons, cap sur l'île
Altesse.
Même sur ce navire de guerre
ils connaissaient et aimaient notre Edmea.
Le grand duc avait obtenu
de l'amiral autrichien...
une trêve pour nous permettre
d'accomplir notre rite funèbre.
D'ici peu
nous allions être en vue de l'île d'Erimo.
- Tu veux bien enlever cette marguerite ?
- En quoi elle te gêne ?
Une fois elle m'a dit...
"Vous parlez toujours
de ma voix...
mais des fois j'ai la quasi-certitude
qu'en réalité ce n'est pas la mienne.
Je suis un larynx, un diaphragme,
un souffle.
Je ne sais pas exactement
d'où vient ma voix.
Je ne suis qu'un instrument,
une petite fille simplement...
qui a même peur
de cette voix...
qui pendant toute ma vie...
m'a obligée à faire
ce qu'elle voulait."
Peloton, halte !
Excusez-moi.
La cérémonie commence.
Repos !
Attention !
Découvrez-vous !
Psaume de David.
"Le seigneur est mon berger.
Je ne manquerai de rien.
Il m'a donné des pâturages abondants...
il m'a conduit jusqu'à l'eau salvatrice ...
il a appelé mon âme...
il me guide sur les sentiers
de la justice.
Par amour pour toi Seigneur,
écoute ma prière.
Tu sais bien que l'homme
n'est que poussière et cendres.
Poussière sur poussière,
cendres sur les cendres.
Le seigneur protégera
les allées et venues...
maintenant
et pour les siècle des siècles."
- Allez.
- Sifflez !
Matelot.
Approchez-vous madame.
Madame, s'il vous plaît, répandez
les cendres sur le coussin.
Couvrez-vous !
Droite !
Demi-tour !
Gauche ! En avant.
Conte von Huppenback.
Je dois vous prier de retourner
à votre cabine
et de ne pas en bouger
jusqu'à nouvel ordre.
Qu'est-ce que vous insinuez ?
Sur ordre de son Altesse,
la princesse d'Herzog...
vous êtes arrêté.
Oui, arrivés là ...
il aurait été merveilleux...
que la compassion...
eut atteint
le cœur des autrichiens.
Et si leur navire de guerre
s'était éloigné...
en nous envoyant
un salut émouvant.
Mais il n'en fut pas ainsi.
Ils voulaient les serbes coûte que coûte.
Et comment ils les voulaient.
Et il eut été encore
plus beau...
si nous,
face à une telle puissance supérieure.
nous leur eussions dit,
Non, nous ne vous les remettons pas !"
D'un autre côté le cuirassé
devait arrêter les Serbes.
La police austro-hongroise...
l'exigeait.
et le grand duc d'Herzog
représentait...
l'empire austro-hongrois.
Mirko !
Deuxième groupe
dans les canaux de sauvetage.
Affale.
Pousse.
Descends.
Comme je vous disais...
Il est quasiment impossible de restituer
l'ordre exact des choses.
Il semble que l'origine...
le geste inconsidéré
du jeune terroriste serbe...
qui a lancé une bombe
contre le cuirassé.
Mais comment une bombe
de fabrication artisanale...
aurait pu provoquer
une catastrophe historique ?
Sommes-nous sûrs
qu'il l'ait vraiment lancée ?
s'il vivait une histoire d'amour,
pourquoi il aurait fait ça ?
On dirait oui.
Apparemment, la bombe
en tombant dans le bateau...
a explosé sous l'affût
d'un canon...
et a déclenché le feu
instantanément.
D'autres disent que de façon automatique
le tir du premier canon...
a provoqué l'incendie
de toutes les batteries du cuirassé.
D'autres affirment qu'il n'y a pas eu de terroriste
serbe, ni même de bombe...
mais qu'il s'agit d'une action préméditée
de l'équipage du cuirassé...
pour provoquer
un incident international.
Et enfin une quatrième version
que je n'ose pas vous raconter.
Apparemment...
Deux mots avant de finir.
Je voulais dire que de nombreuses personnes
que vous avez connues s'en sont tirées.
Un hydravion a sauvé
les survivants du navire Aurora.
Le navire "Estrella del Norte"
est arrivé par miracle d'Ancône.
Malheureusement
on ne sait rien des autres.
Quant à moi...
je dois vous
avouer quelque chose.
Vous saviez que le rhinocéros
donne un lait exquis ?