E LA NAVE VA
Et vogue le navire
"Allons-y, allez aux nouvelles
et dites-leur ce qui se passe.
Mais quelqu'un sait
ce qui se passe ?"
"Quiconque aurait été par hasard
sur le quai 10
un matin de juillet 1914
l'aurait vu.
Je dois vous remettre les cendres
d'Edmea Tetua.
M.Partexano !
Je demande l'autorisation d'embarquer
les cendres d'Edmea Tetua.
- Permission accordée.
- Attention !
- Qu'est-ce tu fais Monica ?
- C'est chaud maman !
Eh bien attends que ça refroidisse !
Même si mon mari dit oui
ça ne veut rien dire.
Mon mari est un grand artiste.
Mais ne te fâche pas...
c'est un enfant.
Je ne peux pas être d'accord,
je protège ses intérêts.
Non ! Vous ne m'avez pas protégé
dans le contrat...
Maintenant je vais vous dire pourquoi.
Premièrement:
La répartition est mal faite.
La soprane chante très haut...
et le tout reste découle de là.
Je ne veux pas que ça ressemble
à un groupe de collégiens.
Je suis Ricotini ! Je suis
un artiste sophistiqué...
Les enfants ne sont pas mon public !
- Les intellectuels m'apprécient !
- Ne t'énerve pas chéri !
Tu as sans doute entendu la critique
de ton dernier spetacle.
- Gilbert, le critique français...
- Remplis ton contrat !
Vous n'avez pas encore fait la promotion
de mon film alors taisez-vous !
Les hindoux qui vivent
près de Bombay assurent...
quoique je ne sais pas
si c'est vrai ou pas,
que si on regarde une tigresse
droit dans les yeux...
- elle n'attaquera jamais.
- C'est possible madame Reginald ?
- Quoi ?
- Ce n'est pas difficle à vérifier ?
Non, pas du tout.
Ça peut être le plus difficile au monde.
Sutout si la tigresse
te regarde aussi..
droit dans les yeux.
Où vont ces gens
si beaux ?
Pourquoi toutes ces dames
et ces messieurs...
- se sont réunis...
- Pardonnez-moi de vous interrompre.
mais l'endroit que vous avez choisi
gêne le passage.
Ça ne vous ennuierait pas de continuer
près de l'escalier ?
Merci.
Je vous remercie.
Je suis désolé.
Comme je le disais, où vont
ces gens si beaux ?
On est avec l'élite,
avec ceux qui représentent...
le sommet, la gloire
dans tous les arts.
J'essaierai de les reconnaître.
Barone, directeur
de la Scala de Milan.
Son collègue de l'opéra de Rome.
Celui qui est mêlé au scandale
des chats.. des rats...
Voilà la deuxième épouse
de Barone.
Une chantatrice ex-roumaine.
Celle qui nous tourne le dos.
Et la fille de son premier mariage.
Ce petit individu est leur secrétaire,
un médium aux visions étranges.
Et près de cette fenêtre,
von Rupert, une légende...
de l'orchestre,
"l'enfant prodige".
Mais l'enfant prodige, sans sa
mère... est perdu.
Il y a un très grand oiseau
là-bas dehors. Il agite ses ailes...
- comme un chef d'orchestre, dans le genre...
- Mon travail de chroniqueur est difficle.
en raison de la peur et de l'épouvante
qu'inspire cette liste.
Je ne sais pas si je pourrai la lire...
Allons-y.
Le fameux ténor
Aureliano Fuciletto.
Cet homme si imposant
qui nourrit la mouette.
Deux superintendants de l'opéra
de Vienne, nés à Varsovie...
qui trinquent avec nous.
Merci !
La journaliste redoutée,
Brenda Hilton.
Comment tu vas Ziloev ?
C'est la basse la plus profonde
du monde.
La mezzo Valegnani
et madame Ines Ruffo Saltini.
Les frères Ruberi, professeurs
de chant, et finalement...
elle qui est sans aucun doute
la reine des voix.
Ildebranda Cuffari.
- Vous pouvez me dire votre nom ?
- David Fizmaier.
- Qu'est-ce que vous faites ?
- Je suis chef.
- Ah, chef d'orchestre ?
- Parfaitement.
Merci. Et madame ?
- C'est une danseuse connue.
- Je vois.
- Et quel son nom ?
- Vous ne savez pas ? Svetlana !
- Tout le monde la connaît.
- Merci.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Elle a réussi à entrer.
C'est évident, elle est apprivoisée.
Va chercher un escabeau.
- Partexano ! Le filet !
- Quoi ?
Le filet ! Dans ma cabine.
Je suis vraiment désolé
que ça arrive.
Ce sera difficile de l'attraper.
Ils vont sûrement l'attraper maintenant !
Par là.
- Près de la table.
- Tournez.
- Qui va monter ?
- Tonino, tu montes.
Je crois que tout le monde
est mort de peur.
Attrape-la avec ça !
Tonino !
Laisse-la voler vers le filet !
L'oiseau ne s'échappe...
que pour retrouver sa cage.
- Je vous connais monsieur ?
- Orlando. Je peux vous interviewer ?
Laisse-la aller vers toi.
Elle est partie ?
Allez, continue.
Continue et sors d'ici.
Fermez la fenêtre ! Demain
on vous changera de table.
La mouette vous souhaite
un bon voyage.
- Le menu ne lui plaisait pas.
- On vous changera de place, pas la table.
- Maman, la plume est dans ton cou !
- Enlève-la !
- Enlève-la s'il te plaît !
- Ne t'énerve pas chérie.
- Ildebranda. Quelle chance !
- Je ne vois rien.
Même la mouette voulait te présenter
ses hommages.
Je ne veux pas voir ça !
- Maestro !
- Un, deux ...
Un monument équestre
de cinq mètres de haut...
...arriver à obtenir ça
c'est un rêve.
Longue vie à notre prince !
Je suis journaliste, je viens
interviewer le grand duc.
L'éminent personnage que nous attendions
est le grand duc d'Herzog.
Vous lui donnez quel âge ?
A en juger par sa compétence
Politique, je dirais huit ans.
A ses côtes, son élégante sœur,
la princesse Herenia.
Elle est aveugle de naissance.
Elle marche derrière le ministre
de manière très assurée.
Elle refuse la compassion.
Elle ne demande pas d'aide,
comme si elle n'était pas aveugle.
...Consommé vichyssois.
Soupe de tortue.
La soupe d'hier était excellente.
Je peux en ravoir  ?
Je crois que c'était un "potage Canton".
C'est ça, potage Canton.
Vous voulez connaître
le motif de ce voyage ?
Des funérailles. Vous allez dire
"Comment ça des funérailles ?"
Oui, mesdames et messieurs,
des funérailles.
Tous ces personnes si belles
assistent à un enterrement.
C'est un vœu qui figurait
de façon explicite dans le testament.
"Incinération et dispersion
de mes cendres en mer
au lever du soleil
près de mon île natale."
Voilà l'île d'Erimo.
où est née Edmea Tetua.
L'endroit où son esprit
veut retourner.
Edmea Tetua, la meilleure cantatrice
de tous les temps.
Une voix miraculeuse !
La voix d'une déesse.
Bleu ciel.
Bleu ciel et blanc.
Bleu outremer.
Bleu ciel, bleu outremer.
Vert émeraude. Vert.
Bleu clair.
La musique lui fait voir
un arc en ciel de couleurs.
Blanc, blanc, blanc...
Ma sœur soutient que chaque note
correspond à une couleur.
Les scientifiques de Sotierre
ne doutent pas que certaines personnes...
peuvent développer la capacité
de capter la vision chromatique du son.
Si vous me permettez,
je ne sais pas comment quelqu'un
peut démontrer ce genre de phénomène.
N'importe qui peut dire
qu'il voit des couleurs.
Monsieur Kuntz, c'est évident
que tout le monde n'y arrive pas.
C'est une âme si sensible.
Je n'en ai jamais douté
chère madame !
Mais je crois que c'est impossible
de prouver ça scientifiquement.
Je crois que c'est un don qu'elle a.
Chaque son correspond à une couleur,
un ton...
Pas uniquement la musique. Chaque voix
a sa couleur personnelle.
Tu dis que ma voix est grise !
Mais elle est toujours grise ?
Pas toujours,
ça dépend de ta variabilité.
Elle peut aller du pourpre au marron.
La voix du ministre ne varie pas.
Celle du chef de la police...
elle est toujours de la même couleur.
Jaune. Mate, pas très claire.
Et la voix de notre général,
elle est de quelle couleur ?
Vous pouvez dire quelque chose
général ?
Ma voix n'est pas belle. Je n'aurais
jamais pu être chanteur.
Etrange !
Aucune couleur ne me vient à l'esprit.
On dirait une voix absente.
Comme un vide.
J'espère que vous vous trompez.
Je n'aimerais pas un vide comme général.
Ici.
Ses cendres sont ici.
Et c'est pour ce coffret si menu,
si petit mais si précieux,
que les amis et les admirateurs
du monde entier...
ont loué un des paquebots
les plus luxueux...
aux commandes,
son capitaine héroïque...
né à Gênes l'incorruptible.
La Spezia ! La Spezia !
La Spezia ! Né à La Spezia
l'incorruptible !
Le commandant Leonardo De Robertis.
A l'envers, Roberto de Leonardis.
- Comment dites-vous ?
- Roberto de Leonardis ?
Voilà. Celui qui nous emmène
à l'île d'Erimo...
pour que nous fêtions tous ensemble...
des funérailles fascinantes
en répandant les cendres...
Monsieur Reginald !
Excusez-moi.
Excusez-moi, il ne s'agit
que de deux questions.
C'est vrai que c'est vous qui avez donné
à notre diva l'opportunité ...
de débuter à Londres ?
- Bien sûr. S'il vous plaît, excusez-moi.
- Merci, je ...
- Regarde Rudi, il cherche sa femme.
- Hello.
Voilà la barre de secours au cas où
l'autre serait en avarie.
Voici le mécanisme utilisé
pour manœuvrer...
- Et on utilise quand celui-ci ?
- En cas d'urgence.
- Et qu'est-ce qu'il y a là-dessous ?
- S'il vous plaît, suivez-moi et je vous expliquerai.
Celui-là est égyptien. On dit
que c'était l'amant de notre diva.
C'est le propriétaire
des chemins de fer de son pays.
Il paraît qu'il a un sexe énorme
de couleur violette.
Ça je le sais
parce qu'on me l'a dit.
Ah, le voilà !
Il ne l'a pas trouvée.
Oui, des rumeurs courent à propos du baron
et de sa bonne épouse...
Vous avez vu comme il semble
perturbé ?
Très perturbé.
Ce "la" ne sonne pas bien.
Il est trop bas.
Comment il peut être faux ? Il est parfait,
tu n'entends pas ?
Pardon, mais il sonne faux. c'est peut-être
une goutte d'eau qui fait qu'il monte.
Il sonne faux parce que
tu as des oreilles d'âne.
Tu es fou. Voilà un "la".
Oreilles d'âne.
Quelle merveille ! On dirait un tableau !
Oh, regarde Lisa ! Regarde ! La lune !
Le soleil et la lune ensemble.
L'ouverture du "Barbier de  Séville"
me donne des frissons.
... Et là Andromède
et cette petite étoile à droite
à côté de la constellation d'Orion,
elle a été découverte il y a 50 ans.
Oui monsieur Reginald. Vous nous avez
donné une leçon d'astronomie.
Cette étoile est connue sous le nom
de "Cauda Pavonis".
Elle est bleu argenté, tu vois ?
Mais maintenant elle est vert émeraude
et à présent elle est orange.
Vous savez qui l'a découverte ?
C'est un chirurgien.
qui était astronome amateur.
Et vous ne devinez pas son nom ?
Reginald !
Au delà du mythe qui est né
autour d'elle Tetua était très sensible.
La pauvre. elle était très seule.
Je me sentais obligée de l'aider.
J'imagine que ça vous intéressera
de connaître quelques anecdotes sur sa vie.
Cette femme est sa cousine.
Elle pourrait vous aider.
- Commandant !
- Monsieur Orlando.
Comment allez-vous révérend ?
Quelle apparition !
D'un côté l'argent de la lune...
- Divine !
- de l'autre le soleil resplendissant.
Merveilleuse. Et entre
la lumière et l'obscurité, entre...
le feu et la glace
tu es là Ildebranda.
- Quel poète !
- Je peux vous tenir compagnie ?
C'est très humide ici.
Je ne me souviens pas bien.
Trente années ont passé.
On était très jeunes
et c'est loin. Je suis désolée.
Merci madame.
Chaque détail compte.
Il est certain que la lune affecte
notre système nerveux...
Bonjour. Je ne sais pas
qui vous êtes.
Ils sont presque tous sur le pont.
Qui se repose dans les hamacs... ?
Celui-ci me salue ?
La chronique de ce paquebot
n'est pas facile. Pourtant...
- Elle ne lisait jamais ses contrats.
- Il y a un siège pour moi ?
Elle n'aimait même pas les signer.
Le côté pratique et réaliste
de sa profession semblait l'agacer.
Nous sommes des créatures en costumes,
toujours les mêmes, nous tous.
Et elle connaissait
ses droits contractuels...
mieux qu'aucun avocat.
Une fois elle m'a dit avant
d'entrer au théâtre
"On peut retirer mon nom
de l'affiche ?"
Non, je crois qu'elle n'était pas consciente
de son charme personnel.
Tous ceux qui l'ont côtoyée
étaient conquis.
Elle pouvait en donner l'air.
Mais elle était très peu sûre d'elle-même.
Les étrangers la terrorisaient.
On ne devrait pas raconter
ces histoires sur elle.
Au moins par respect.
Pardon, vous parlez de quelle femme ?
Elle pouvait intimider les gens
même si elle ne me faisait pas peur !
- Tu dis qu'elle était agressive ?
- Elle lançait des objets sur les gens.
- Elle ne lançait pas d'objets, hein ?
- Aureliano !
A dire vrai
je n'ai jamais eu de problème...
- Je voudrais un verre de vin rouge.
- Bien sûr monsieur.
- Du Lambrusco comme d'habitude.
Comme collègue elle était parfaite.
Elle m'estimait beaucoup.
Elle admirait mon travail et moi le sien,
une collaboration idéale.
Elle disait que j'étais le meilleur
ténor italien
C'est vrai, Tetua disait toujours
"Chanter avec Sabatino Lepori
est un plaisir".
Chez moi je l'ai vue pleurer
une fois en regardant un tableau...
"Oh madame... il me plaît"
et les larmes lui sont venues.
Et toi ? Tu as gardé
quel souvenir d'elle ?
Le souvenir le plus incroyable
est ce qui lui est arrivé...
lorsque dans le dernier acte
de "La Traviata" elle est tombée malade.
A tel point qu'elle s'est identifiée
au personnage de Violetta.
Maman, tu aimais bien la Tetua ?
Ce n'est pas ton soir de chance,
n'est-ce pas ?
Je l'ai vu dans le couloir.
J'ai eu la nette impression
de voir un chat se lécher les babines.
Violetta, réponds !
Je suis très fatiguée. Je vais
dormir comme un loir.
Alors ? Je veux tout savoir
en détail Violetta.
Tu l'as connu sur le quai ?
- S'il te plaît Reginald. Je suis fatiguée.
- Oh, à ce point-là ?
Il est venu régler l'éclairage,
il ne fonctionnait pas bien.
Qu'est-ce que tu faisais d'autre Violetta ?
Tu sais bien que j'ai peur du noir.
Tu es une pute !
Dis-le avec ta petite voix, dis-le.
"Oui Reginald,
je suis une grande pute".
On est d'accord ?
- Je veux le nounours !
- Oui !
- Donne-moi cet ours stupide !
- Non, tout sauf l'ours !
- Espèce de folle !
- Laisse-le moi !
Violeta... Pourquoi tu me fais ça ?
Si, fais-le. S'il te plaît.
Tu en as besoin...
Tu seras ma reine...
ma petite, ma maîtresse...
S'il te plaît Violetta, allons-y...
Oui, comme ça, voilà, voilà, oui...
Oui...
"Une voix phénoménale"
"Une voix divine"
"Cent anges en un".
Que de définitions...,
que de paroles...
Combien d'histoires ont été
écrites sur toi ?
Mais personne
ne te connaissait vraiment.
Je t'offre un autre "Ruben".
Ils ne savaient pas que c'était ta fleur préférée.
Tu es dans mon cœur
avec tous nos secrets.
Au dessus des profondeurs
de la baie...
...en guidant
les vagues des Nereides...
...il apparaît comme un jubilé innocent.
"Jaillissant des eaux,
telle une déesse."
Qui est là ?
Vous êtes qui ?
Votre Altesse,
je suis un simple journaliste.
- Excusez-moi !
- Bonne nuit.
- Merci.
- De rien.
Le comte Bassano
du genre romantique.
Très romantique.
Il est vrai que pendant des années, toutes
les nuits il lui envoyait cette fleur rare,
"Rubens Pistilla." Vous en avez vu
une dans le vase de votre cabine ?
Mais je nie...
... qu'il ait été amoureux
d'elle.
Il en est peut-être tombé amoureux
depuis qu'elle est morte.
Un type ambigu.
Vraiment bizarre.
Sous prétexte de fonder
un musée...
il a accepté qu'on l'enferme
pendant des années.
Excusez-moi.
Excusez-moi. C'est que ...
je suis allé prendre des notes.
Mais qu'est-ce que je raconte ?
Un paquebot qui traverse l'océan ?
La traversée de la vie
ne se raconte pas..
... nous sommes sur le chemin."
Banal, n'est-ce pas ? vous avez déjà
entendu ça quelque part ?
Et plus encore ?
Qu'importe ! Tout a été dit...
Et fait !
... nous voici dans la fameuse
et odorante salle des machines...
- Ça va ?
- Tenez-moi, quelle chaleur !
...dix ou quinze tonnes
de charbon. Et cette...
Ils restent ici combien de temps ?
Ils sont tellement habitués
qu'ils se sentent mal sur le pont.
Commandant, on peut vous demander
une faveur ?
- Qu'est-ce que vous voulez ?
- Madame Cuffari peut chanter ?
Criez plus fort !
- Laissez-nous entendre votre voix madame Cuffari !
- Tu es fou ?
C'est une demande stupide !
- A quoi ça vous servirait les amis ?
- Chantez quelque chose dame merveilleuse !
Bravo, bravo !
Le surveillant est turc.
Il est très attaché à la bête.
- Qu'est-ce qu'il fait ici ?
- C'est incompréhensible.
L'animal n'a rien mangé
depuis deux jours.
Il a besoin d'air frais !
- On peut l'aider ?
- Ils pourraient l'emmener sur le pont ?
L'autre jour ils ont dit
qu'il était amoureux.
- Personne ne l'a lavé ?
- Regardez comme il a l'air humilié !
Pourquoi il est si triste ?
- Je ne crois pas que ce soit ça...
- L'odeur de vomi vient jusqu'ici.
Tous les animaux souffrent
d'être à bord.
Ils ne supportent pas bien la séparation
de leur environnement naturel...
- Excusez-moi.
- Oui ?
- Je crois que vous devriez le sortir.
- Un moment ! Par là s'il vous plaît !
J'expliquais à ces dames...
qu'il va au zoo d'Amsterdam.
Ces pachydermes posent toujours
des problèmes à bord.
- Vous vous souvenez M.Partexano,
quand on a acheté un éléphant ?
Non.
- A bord de l'Alsit ?
- Je ne sais pas.
Oui ! Non ! A bord du Cite de Brescia.
Oui, et une fois une souris
est venue voir l'éléphant.
La bête, terrorisée, a brisé
ses chaînes.
Et elle a jeté deux marins
par dessus bord.
Et il y a des souris sur ce bateau ?
Les souris, chère madame,
sont des passagères inévitables.
... quand on prend la mer.
Oui ? Amoureux ! L'amour
te touche autant toi aussi ?
- L'amour peut affaiblir.
- Qui le dit ?
Quand je suis amoureux je me mets
en marche, je suis en forme.
L'amour est synonyme de santé.
Qui est cette jeune femme ?
Un cœur brisé.
En garde. Touché.
Et maintenant...
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Au secours !
Lâchez-moi, vous me faites mal !
Je m'explique. Je suis journaliste.
Je me suis habillé comme ça et je suis ici
pour rencontrer le grand duc.
Et pour l'interviewer.
Vous pouvez m'aider ?
Il dit qu'il est journaliste,
qu'il veut interviewer le grand duc.
C'est ça. Je suis un passager
respectable à bord de ce bateau.
Je suis un journaliste connu
qui veut remplir sa mission,
informer les lecteurs
de cet événement !
Je vais en informer le commandant.
Un journaliste ici ! Incroyable !
C'est un journaliste qui veut
interviewer le grand duc.
Vous pouvez passer Altesse.
Il s'agit d'un journaliste italien...
qui veut vous poser
quelques questions.
Votre Altesse ... !
Très bien, je vous accorde l'interview
mais avec l'aide d'un interprète.
Lâchez-le !
- Excusez-moi.
- Je vous en prie.
Son Altesse vous accorde
une interview mais avec un interprète.
Vous me poserez les questions
et je les traduirai.
- Merci !
- Vous pouvez commencer !
Une interview ! Il ne sait pas
que j'en sais autant qu'un autre.
Je sais que votre Altesse admirait
beaucoup notre sublime artiste.
Et le fait qu'elle soit venue
pour honorer son nom
de son auguste présence
nous a tous émus.
Au nom de votre extraordinaire
humanité, je me permets...
de vous demander un mot  d'espoir
pour ceux qui comme moi...
vivent dans l'obscurité
sans connaître leur destin.
... et nous sentons menacés
par la situation internationale.
Merci.
Quelle est votre question exactement ?
Quelle est votre question ?
Que pense le grand duc
de la situation internationale ?
Merci.
Son Altesse a répondu "Nous sommes
assis sur le versant de la montagne".
Pardonnez-moi de vous interrompre
mais le grand duc...
a dit "dans la bouche..."
et continué sa phrase.
Le comte Kunz me corrige. Il a compris
"dans la bouche de la montagne".
Mais j'ai entendu "versant"
Quelle ... bouche ?
Le comte Huppenback dit
que le grand duc a utilisé une métaphore.
Et que le problème n'est pas de savoir s'il a dit
"versant" ou "bouche".
Moi j'ai entendu "versant".
- Non, écoutez...
- Non, non, versant...
- Dans la bouche...
- Versant...
- Il a dit bouche !
- L'allemand est ma deuxième langue... versant !
Il a dit bouche
sans aucun doute.
- Oh mon Dieu !
- Bouche.
- Qu'est-ce qu'il veut dire ?
- Je crois que son Altesse dit que ...
La triple Alliance renonce
à son objectif ?
Vous allez mener l'Italie
vers son destin tragique ?
Poum ! Poum ! Poum ! Traduis.
Le grand duc a dit : Poum ! Poum !
La bouche de la montagne !
Pour lui c'est un volcan !
Nous sommes assis ...
sur le cratère d'un volcan !
Parfait !
C'est clair maintenant !
C'est une tragédie. Merci.
Le cratère d'un volcan ! Sans aucun doute.
Une catastrophe.
Ça faisait longtemps
que je n'avais pas autant ri.
L'interview est terminée.
"L'interview est terminée."
Bien sûr. Merci Altesse.
Messieurs !
Regarde Maman !
Regarde-la !
Maestro, allons-y.
- Monsieur Orlando.
- "Mon amour", merci.
C'est le deuxième jour de traversée
et les gens sont contents
malgré le contexte.
Ils prennent des photos.
Deux, non, trois ! Quatre ! On dirait
qu'ils jouent à saute-mouton !
Notre ténor, Fuciletto, s'amuse
en pensant que c'est un dauphin...
et les deux professeurs de chant,
chasseurs de baleines.
C'est ce qui fait le chic
des traversées...
Au bout de deux jours seulement on sent
le voyage... Dieu sait combien de temps !
... et que les passagers nous sont
déjà familiers.
Commandant !
Placez-vous, comme ça !
Un moment s'il vous plaît,
ne bougez pas...
Mon grand-père était un mécène.
Il a passé la moitié de sa vie à poser
pour les peintres.
Les photos sont plus rapides
que tout ça.
Je suis bien comme ça ?
Comme notre peuple
serait heureux et orgueilleux...
s'il voyait que ces mains
délicates affichent le pouvoir !
Espérons que ce jour arrive.
- Souris Papa.
- Je souris !
Tu as remarqué que quand c'est lui
qui distribue les cartes on perd toujours ?
Monsieur Orlando, voici quelque chose
pour vos lecteurs.
Venez. Notre ami russe
a une voix si profonde...
qu'il va vous envoûter.
Bonjour à tous !
Une poule !
- S'il vous plaît.
- Oui ?
Une poule vivante !
- Il veut une poule vivante !
- Oui chers amis,
pardonnez-nous de vous interrompre
dans votre travail gastronomique
mais on va avoir besoin
d'un poulet.
- On va faire une expérience.
- J'ai besoin de place ici.
Une expérience inhabituelle
mais importante...
à laquelle vous allez assister.
On a la permission du commandant.
Je ne vous dirai rien
parce que si elle est couronnée de succès...
vous aurez une très grande surprise.
Le chef est d'accord ?
Merci à tous.
- Merci !
- Avec plaisir !
Entrez et soyez témoins
d'un événement historique.
- Qu'est-ce qu'on va faire ?
- Mettez-le sur la table.
Non, retournez le poulet
de ce côté.
A présent je requiers le silence.
Attention
qu'elle ne ponde pas un œuf !
Ecoute... dors maintenant.
- Incroyable, pauvre poule !
- C'est vrai, elle a fermé les yeux.
Qu'est-ce qui lui arrive ?
- Mon Dieu, il s'est trouvé mal, un médecin !
- Aidez-moi à l'éloigner du feu !
- Apportez quelque chose de frais pour sa tête !
- Ici, il a besoin d'air !
Un peu d'eau !
Qui a des sels ?
Il est très pâle !
Apportez un verre d'eau
et mouillez-lui la tête.
Respirez monsieur !
Il faut s'habituer
avant de descendre ici.
Même Antonio est tombé
la tête la première dans les "tortellini."
Il va mieux. Au-dessus,
au dessus.
Le poulet est endormi !
Regardez, dors ! Il a réussi !
Elle dort. C'est vrai, elle dort.
La poule est endormie !
Elle dort.