JULlETTE DES ESPRlTS
- J'allume les bougies ?
- Elle a dit qu'elle le ferait.
Oui, c'est moi qui les allume.
Je préférais la blonde.
Je sais quelle perruque mettre.
Désolée, j'avais un faible
pour la blonde.
Celle-ci ira quand même.
Quelles chaussures porterez-vous ?
Je les ai déjà aux pieds.
J'aurais aimé vous faire un cadeau
mais j'ai utilisé mon argent.
Ce sera pour une autre fois.
Celle-là vous va bien.
Pas du tout.
Je ne mets plus rien.
Je ne veux plus voir
cette robe. Jetez-la.
Et ça non plus.
Je te l'offre.
Votre mari vous a-t-il dit
ce qu'il vous avait offert ?
Votre cadeau est très joli.
Votre mari arrive.
File de là, toi.
Dépêchez-vous,
il est dans le jardin.
Donne-moi ma robe, vite !
J'en suis bouleversée madame.
C'est magnifique.
Tout est prêt ?
- C'est bon ?
- Allume les bougies.
Le cadeau est sous le guéridon.
Il vous manque
une boucle d'oreille.
Dans la salle de bain.
Va la chercher.
Eteignez la lumière.
Il n'y a plus de courant ?
Mais...
Qu'est-ce que vous faites là ?
Je suis désolé.
Quel animal je suis !
Et dire que je l'avais noté !
Cependant
j'ai aussi une surprise.
Mesdames, messieurs, bienvenue
à notre anniversaire de mariage.
Regarde qui est là.
Félicitations Juliette.
C'est leur anniversaire mon chou.
Allumez la lumière.
Ça vient de Los Angeles.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est une gargouille.
Tu dois l'accrocher ici.
Quinze ans mes amis.
Quinze ans !
Mon chien se sent encore mal.
Ça fait deux jours qu'il est angoissé.
Voici Génius, le plus grand
radiesthésiste du monde.
Ma chère, je sais tout de vous.
Vous êtes née sous le signe du
Verseau comme bien des vedettes.
- C'est une joie de te revoir.
- Arrête ton numéro !
L'astrologie est
une science fascinante.
Et si tu nous faisais un petit
truc à manger Juliette !
Dès qu'elle ouvre la bouche, elle
me met hors de moi cette idiote !
Je lui donne raison.
Quel livreur ?
Je vais m'en occuper.
- Tu as du paprika ?
- Du piment.
- Bon.
- Laisse-moi t'aider !
Recette secrète !
La sculpture, la cuisine et l'amour,
voilà mes trois vocations.
Je n'avais pas encore
cuisiné aujourd'hui.
Où sont les boîtes ?
Moi aussi j'ai fait
de la musculation.
Romolo,
''tire-moi-là-dessus'' !
- Que me raconte ce bel homme ?
- Tu l'as pas lu dans tes cartes ?
Tu es si mystérieux que
même les cartes ne voient rien.
- Comment fait-on ?
- On les nourrit tous ?
Ce sont nos invités, non ?
Où est Juliette ?
Ne te mets pas à pleurer !
Génius, viens sentir
les radiations de Juliette.
Tu es resplendissante ce soir.
- Il faut que je te parle...
- Sois patient !
Les doutes de votre sœur
sont fondés,
les Indiens, les Egyptiens
et les Chinois le savaient.
Dites-lui de venir me voir.
Je l'attendrai.
L'autre nuit, j'ai rêvé que...
- Le moment est mal choisi.
- Je t'en prie.
Assieds-toi,
Génius va te faire le pendule.
Isolez chacune de vos pensées.
Prenez ma veste.
Tout va bien,
il y a un grand magnétisme.
Cette maison est étrange.
Qui y habitait avant ?
La réaction est positive.
Il tourne de gauche à droite.
Qui est-ce ?
N'entrez pas tout de suite.
- Qu'est-ce que vous fabriquez ?
- Rien.
Vous parlez de moi ?
Désolé de les avoir ramenés
à l'improviste.
Ils sont venus au bureau.
Je ne pouvais rien faire.
Tu as eu raison.
Ils sont si sympathiques !
Tu m'aimes ?
Bonne chance à tous les deux.
Vive les mariés !
- Vous êtes mariés ?
- A ton avis ?
Il est plus héroïque de mentir.
Tu mérites une médaille.
Ta femme sait que tu es un héros ?
Asseyez-vous
sans croiser les jambes.
Je vais purifier l'atmosphère.
Pas de chat !
Ils attirent les âmes torturées.
La paix !
Fais-moi ça ailleurs.
Vous pouvez disposer.
Bonne nuit !
- Merci madame.
- Bonne nuit.
J'ai peur, vous deviez arrêter
ce genre de choses.
- Vous pouvez y aller.
- Bonne nuit.
Que de monde !
Ils sont...
déjà tous là.
Excusez-moi, c'est la fumée.
Concentrez-vous, faites le vide !
Je sens une présence nouvelle...
Un nouveau venu.
Il veut s'initier avec nous,
il y assez de magnétisme.
Dis à ton esprit
de remplir ma bouteille !
Un...
retiens ta respiration.
Deux...
plus long le pas, plus long.
Le voilà !
Interrogez-le maître !
Esprit, veux-tu dire ton nom ?
Il a dit... ''i'',
''r'',
Il n'a pas dit ''h'' ?
Silence !
Il a dit ''i''...
''s'',
Iris. C'est une femme.
Quel joli prénom !
Qui était-elle ?
Tu peux nous dire
qui tu es ?
Très belle.
Elle se dit très belle
n'est-ce pas ?
C'est exact.
As-tu un message pour nous ?
Elle a dit
''Amour pour tous''.
Ton message est touchant.
Peux-tu nous dire...
Qu'était-ce ?
Une interférence.
C'est toujours toi ?
Ça a dit non. Ecoutons...
Quel est ton nom ?
Olav.
Il dit s'appeler Olav.
Tu es turc, n'est-ce pas ?
Il dit que c'est toi
qui es turque.
Et si tu nous envoyais
un message gentil
pour nous aider ?
Qu'est-ce que tu dirais
à notre amie Dolly ?
Truie !
Tu n'as pas compris mon cher.
Pouffiasse !
Il l'a traitée de pouffiasse !
Merci, ce n'est pas une insulte.
Qu'est-ce qu'il vous a dit ?
Il a dit ''pouffiasse''.
Pauvre esprit. Va en paix.
Vous le faites partir ?
Qui est à l'appareil ?
Ça a raccroché.
Il y a un message pour toi.
Tu te crois malheureuse
mais tu n'es rien, personne.
Tu ne comptes pas.
Tu es abandonnée.
N'interrompez pas la chaîne.
C'est dangereux.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Quelqu'un est blessé ?
Allumez la lumière !
Ce n'est plus de votre âge.
On recevait un message de l'au-delà.
Va-t'en Olav.
Tu as bien compris.
Je suis là. Quelle frousse !
Tu nous as fait mourir de peur.
Cette dame est très douée.
Oui, très douée.
Elisabetta !
Oui madame.
Mon mari est parti ?
Juste à l'instant.
Il n'a pas voulu vous réveiller
parce que vous vous êtes couchée tard.
Il a dit qu'il ne
rentrerait pas à midi.
Vos neveux sont à la mer
avec leur nourrice.
Bonjour madame.
Je nettoie parce que les feuilles
bouchent les conduits.
Bravo Gasperino.
Belle journée !
Je voudrais m'envoler
Vers les bras de ma belle...
- Teresina.
- Oui madame.
- Il y avait le plombier et donc...
- Ça va !
- On est voisins.
''Pour tous...''
''Amour pour tous.''
Bonjour madame.
Je mets la table tout de suite.
C'est toi Iris ?
Vous n'avez jamais entendu
la radio de bord d'un avion ?
L'être est rempli de voix
qui lui donnent des ordres.
Des voix humaines
et non pas des esprits.
Le scientifique s'indigne
devant une telle naïveté.
Ce sont des forces électriques,
des éléments inconnus.
Et s'il s'agissait de messages de
l'espace refoulé dans l'inconscient ?
Tais-toi !
Je lisais hier...
En tant que médecin, je te conseille
d'arrêter ces expériences.
Enfant, il me suffisait
de fermer les yeux pour voir...
Moi je voyais des ballons
de toutes les couleurs.
Des châteaux, des plantes,
des forêts
et de toutes petites têtes...
qui me fixaient
le regard scintillant.
J'en avais peur
mais c'était magnifique.
Ça a duré des années.
Et puis plus rien...
Je n'avais qu'à fermer
les yeux.
Et si je vous disais que
c'est lié à la digestion ?
On devient poussière,
mais il reste toujours un os.
Vous voulez bien dormir ? Achetez
un cheval et sautez les obstacles.
Mais surtout dites à votre mari
de vous faire plus souvent l'amour.
Il n'y a rien de tel contre les
esprits et contre le mal de dents.
Je sais docteur.
Ça c'est une apparition !
A celle-ci, je crois.
J'en voudrais de jour
comme de nuit.
C'est une voisine.
On ne se fréquente pas.
Moi je la fréquenterais
volontiers.
Allez chercher les enfants.
Je vais me baigner.
Notre chère Juliette qui voit
des mystères partout.
Juliette, aide-moi s'il te plaît.
Je suis vieux.
De plus ça te concerne.
Docteur.
A l'aide !
Cette dame vous envoie
des fruits,
c'est gentil non ?
Non, je n'ai rien dit.
Restez par ici.
C'matin y avait un poisson
qui avait pas de tête.
Tante Juliette a dit qu'il fallait
le jeter à l'eau
pour qu'elle repousse.
Vous vous êtes baignées ?
Ne me touche pas.
Tu as les mains sales.
Qui sait si un jour
j'aurai une maison ici ?
La petite est blanche, vous ne lui
avez pas fait prendre le soleil.
Vous avez oublié
ce qu'a dit le médecin ?
''Au moins deux heures
de soleil par jour.''
Quelle belle improvisation !
Maman est là aussi.
Tu te promènes dans la pinède
par cette chaleur ?
On allait rentrer.
Et puis il ne fait pas si chaud.
- Allons, tu es en nage.
- Vous déjeunez avec moi ?
Pas moi, je fais mon essai
à la télé à 15 heures.
Il est déjà 14 heures.
Quand doit-on être chez Luciana ?
A 16 heures. J'espère
que les enfants ont été sages.
Ils s'amusent avec moi.
Tu es très en beauté Sylva.
J'ai perdu juste deux kilos.
Le réalisateur me voulait plus fine.
- Tu dois bien t'amuser le soir ici !
- Il n'y a pas grand-chose à faire.
Et généralement je suis fatiguée,
alors on mange à l'intérieur.
C'est un sacré bonhomme
ton mari !
Il m'a appelée parce qu'il recevait
des industriels vénézuéliens.
J'ai accepté de l'accompagner
mais avec mon fiancé.
Et là il me dit
''Ce sera pour une autre fois.''
Qu'est-ce qu'il avait derrière la tête ?
Ton mari n'est jamais à la maison ?
Il rentre tard du travail.
Il travaille trop le pauvre.
Il va finir pas s'abîmer.
Il a dit qu'on partirait
en vacances. Une croisière.
Rien que nous deux.
L'Espagne, la Grèce...
Il ne nous reste qu'à choisir.
Cette fois
on va vraiment y aller.
Va avec ta nourrice ma puce.
Je monte devant
autrement je suis malade.
N'oublie pas que ta petite sœur
passera à la télé samedi soir !
J'ai un rôle superbe, tu sais ?
A dimanche.
Salut, maman.
Qu'est-ce que tu as ?
Rien. Je te regardais.
Pourquoi tu
ne te maquilles pas un peu ?
Mais nous étions à la mer !
Il faut que tu t'arranges.
Répétez ce mouvement
horizontal avec les yeux...
Regardez ce que fait
Elisabetta madame.
Tu ne dois pas bouger la tête,
seulement les yeux. Un instant...
Comme ça !
De plus en plus vite.
15 jours de cette gymnastique
rendront sa brillance à votre regard
et vos yeux seront comme deux joyaux.
- Bonsoir.
- Bonsoir monsieur.
- Elisabetta, des couverts...
- Je n'ai pas d'appétit chérie.
J'ai eu une de ces journées !
Qu'est-ce qu'il y a à la télé ?
- Juste un peu de tarte ?
- Non, j'ai grignoté au bureau.
Assieds-toi.
Nous vous conseillons cet exercice :
prenez une cuillère...
- Tu es fatigué ?
- Un peu, oui.
...et du bout de la langue,
prononcez ces quelques phrases...
A partir de demain
vous me parlerez comme ça.
La pratique de cet exercice
a aidé beaucoup
d'actrices célèbres.
J'étais sur la plage aujourd'hui...
J'y ai rencontré le docteur.
Il se moquait de moi
et soudain...
Je me suis...
Quoi ?
Rien, c'est sans importance.
Mesdames et messieurs,
bonsoir.
Bonsoir.
Demain je vais encore
avoir une dure journée.
Elisabetta,
que la voiture soit prête à 7 heures 30.
Gabriella...
Qu'est-ce que tu dis chéri ?
Qui est Gabriella ?
Dis-moi qui c'est.
Bonjour.
Tu as bien dormi ?
Ne fume pas si tôt !
Je déjeune avec deux Brésiliens.
Une affaire importante...
Qu'est-ce que tu fais ?
J'éteins ma cigarette.
Bye, ma chérie.
Je te trouve en grande forme.
Moi, j'ai toujours mal au dos...
Qui est Gabriella ?
- Comment ?
- Gabriella.
Je ne vois pas. Qui c'est ?
Tu l'as appelée dans ton sommeil.
Le voilà ce bouquin !
Pourquoi il a été déplacé ?
Tu rêvais sûrement d'elle...
Je la connais peut-être ?
Mais je ne connais
aucune ''Gabriella'',
tu as mal compris.
Je vais essayer de rentrer tôt.
Je te passerai un coup de fil.
Bye.
Elisabetta !
Teresina !
Va au diable !
Désolée madame,
mais trois ou quatre fois par jour
quelqu'un appelle
et nous raccroche au nez.
Quoi ?
Rien.
A son retour
on comprend qu'il s'est repenti.
Elle lui dit
''T'es encore en vie ?''
J'ai bien entendu,
il a dit ''Gabriella''.
Il semblait si sincère
quand il a nié.
Il est vrai
qu'il aime les femmes.
Il faut savoir supporter,
on ne peut pas forcer les gens...
Moi, quand ils me disent
quelque chose, j'y crois.
Mais si c'est oui.
Si c'est peut-être
ou je ne sais pas...
Pas vrai madame ?
Inutile d'être autoritaire.
Il m'a pourtant dit
que jamais il ne mentirait.
De jour !
Ta maison est encore
plus belle de jour.
Bonjour Val.
Attention au chien.
Quel enchantement !
Quel parfum enivrant !
C'est bien la rosée, n'est-ce pas ?
Quelle pureté !
Cette beauté te saisit au cœur.
Je voudrais m'y rouler toute nue.
Pourquoi tu ne le fais pas ?
On ne peut plus. On est compliqués,
civilisés maintenant.
Qu'est-ce que tu fais ?
C'est mouillé ici. L'humidité
ne te donne pas de rhumatismes ?
- Ne bouge pas.
- Viens t'asseoir.
Coupe les piments Teresina.
Qu'est-ce que
vous faites de beau ?
On les met en conserve.
Une guirlande !
Avec des piments ?
Tu es une vraie femme au foyer.
Moi je suis tout le contraire.
Quelle honte !
Pourquoi suis-je faite comme ça ?
Je me sens toujours à la dérive.
Mais si je faisais ça au moins...
Teresina...
Quelqu'un a pensé au déjeuner ?
Tu restes avec moi Val ?
Réveille-toi, il est midi.
J'aimerais savoir pourquoi...
Midi ?
Je dois être place d'Espagne.
Je vais encore lui donner
de bonnes raisons pour me disputer.
- Je file, rendez-vous à 17 heures.
- Où ça ?
Je ne te l'ai pas dit.
J'étais venue pour ça...
Tu dois absolument venir avec nous,
tu ne dois pas manquer ça.
Quoi ?
Bishna sera là à 17 heures.
Il ne vient que tous les sept ans.
Aux Etats-Unis
il a des tonnes d'adeptes,
des écoles, des clubs.
Tu connais ses expériences ?
Jamais entendu parler !
Dans quel monde vis-tu ?
C'est un voyant fabuleux,
un initié.
L'homme-femme, détenteur
du secret des deux sexes.
Il est unique, il t'illumine,
- Il peut changer ta vie.
- C'est un Hindou ?
Hindou... Chinois ou du Tibet,
c'est un citoyen du monde.
On ne manque pas
ce genre de rencontres.
Il est peut-être là pour toi.
Si Giorgio venait à m'appeler
et que je n'étais pas là !
- Tu le regretterais.
- Ne m'attendez pas.
Il n'y a pas de courant ?
Où est l'appartement de Bishna ?
La réunion est en terrasse.
Accompagne ces dames !
Par les escaliers.
Laissons tomber.
- C'est déjà commencé ?
- Je ne sais pas.
Allons-y.
Tu as des questions ?
Je n'en ai pas préparé.
Enfant, mon père me disait
que c'était l'hôtel des grands.
Qui montait dans le noir ?
Tout s'est vérifié.
Je l'ai vu nu, en rêve.
Quelle en est la signification ?
Aime ta femme comme
tu t'aimes toi-même.
Qui aime sa femme,
s'aime lui-même.
Aimez-vous
dans le bien et dans le mal,
dans la richesse et la pauvreté,
la maladie et la santé.
- Qu'est-ce que tu regardes ?
- Il y a un repas de noces.
Ceci est le deuxième pas
mais pas encore l'illumination.
Alors, qu'est-ce ?
C'est l'esprit unique.
Ce fruit n'est qu'une apparence.
Le vrai Bouddha est au-dessus
de tout cela,
n'est-ce pas ?
Le troisième pas : ici,
la vérité est proche mais lointaine.
Alors, qu'est-ce ?
- C'est pas une pomme ?
- Non, tu n'as pas compris.
Il faut voir au-delà des formes.
Le maître va nous dire...
C'est une pomme,
simplement une petite pomme,
un peu rouge
et un peu écrasée d'un côté.
mais c'est aussi le Bouddha
et donc l'esprit unique.
Les choses redeviennent choses
et l'illuminé voit à la fois
l'unité et la multiplicité,
l'apparence et la substance.
Y a-t-il un paradis et un enfer ?
- Qui es-tu ?
- Un peintre américain.
Laisse-moi voir.
Coupe-moi la tête.
Coupe-lui la tête.
C'est une allégorie
du maître Lao-tsé.
Courage, coupe.
Les portes de l'enfer s'ouvrent...
Ainsi que les portes du paradis.
Qu'est-ce ?
Ne le dérangeons pas.
Il communique avec son dieu.
Une prénommée Juliette
est invitée à entrer.
Toute seule.
Je vous en prie.
Juliette, où est-il ?
Je dois être seule, file !
C'est moi qui t'ai emmenée.
- Mais c'est à moi qu'il veut parler.
- Dis-moi où il est.
Dans son bain. Attends-moi dehors.
Nous avons un rendez-vous...
Connais-tu le Kama-Sutra ?
Le rapport sexuel
est conflictuel.
La félicité s'obtient
en luttant.
L'endroit à attaquer
avec passion est le corps.
Le corps ?
Oui, les épaules
et l'espace entre les seins.
Les sons à émettre
pour procurer le plaisir sont
Le son ''hin''.
Le grand soupir...
Le son ''put''...
Le son ''fut''...
Le son ''plat''...
On peut arranger ces sons
à la manière des pigeons...
des canards sauvages
et des flamands roses,
des cailles
et des cigognes.
Les sons qui doivent être utilisés
selon la situation
et qui feront des types
de morse,
le ''hin-ien''
le morse du souffle,
le point,
la barrière
de ''corail-diamants'',
les nuages déchirés
et le morse du loup.
L'amour est une religion,
Ton mari est ton dieu,
Tu es le sacerdoce du culte.
Ton esprit doit se consumer
comme cet encens,
fumer sur l'autel
de ton corps en amour.
Si tu as des questions
le maître y répondra.
Eh bien...
Non, rien.
Voilà ce qui est arrivé.
Tout me manque depuis hier soir.
J'ai peur que mon mari
ait une maîtresse.
Pourquoi n'apprends-tu pas
à lui plaire plus ?
Je lui plais beaucoup.
Tu te souviens de moi ?
Je suis née pour aimer.
Tu me trouves belle ?
Dis-moi franchement, suis-je belle ?
- Tu es très belle.
- Je le pense aussi.
Tu as vu mes cheveux ?
Je ne les coiffe jamais,
je les caresse.
J'aime me caresser.
J'ai une peau si blanche.
Quand je suis mal fichue
je vais devant la glace,
je regarde mon dos
et je vais tout de suite mieux.
- Tu as acheté les bas ?
- Non, quels bas ?
Les bas résille noirs.
Elles se disent ''princesses''
et ne connaissent pas le métier...
- L'amour est un métier ?
- J'ai dit art, pas métier.
Non, j'ai très bien compris.
Vous parlez de prostitution.
Quel conseil !
Qui est-ce ? Olav, va-t'en !
Tu dois devenir belle comme moi !
La sensibilité féminine.
Comme tu es belle,
je veux t'embrasser !
Mords-moi le sein.
Plus fort mon amour.
Arrêtez, s'il vous plaît !
Laissez-moi sortir.
- Calmez-vous.
- Je veux sortir.
Il ne faut pas invoquer
ses forces intérieures
sans y être préparé.
Ça peut être dangereux.
Les esprits sont généreux
et gentils.
Même s'ils sont parfois farceurs.
- Vous avez reçu de bons messages ?
- Oui, merci.
Heureuse ?
Oui, bonne journée.
Bonne chance !
Qu'est-ce qu'il t'a dit ?
Qu'est-ce que tu as vu ?
Il dit que ce soir quelque chose
de nouveau va arriver.
Une très belle chose !
La sangria,
elle coupe la soif
à celui qui en boit.
Même les soifs dont on n'ose parler.
C'est la boisson de l'oubli.
Etrange, ce n'était pas sa voix.
C'était la voix d'un esprit.
Une rencontre extraordinaire.
Il te l'a prédit pour ce soir.
N'es-tu pas heureuse ?
- Tu l'as vue ?
- Je crois bien.
- Elle t'a dit ''Je suis Iris''.
- Non, mais je l'ai senti.
C'était comme
avec le guéridon.
Tu crois savoir qui elle est ?
Une ballerine qui s'est échappée
avec mon grand-père.
Avec ton grand-père ?
Il était professeur.
Il s'en est amouraché.
Quelle belle enfant !
Comment tu t'appelles ?
Dis ton nom.
Tu as vu comme
elle est courageuse ?
Je suis en admiration
devant votre numéro.
Les belles femmes réveillent
mon côté religieux.
J'ai toujours imaginé
qu'elle et mon grand-père
s'envolaient du cirque en avion.
Professeur De Filipis,
arrêtez au nom du Seigneur !
Je vous ordonne de descendre.
Je suis votre proviseur
et vous me devrez des comptes.
Le proviseur le fit bannir
de toutes les écoles.
Deux ans plus tard
il est revenu à la maison,
toujours aussi souriant.
Ma mère ne voulait plus de lui.
Je le voyais toujours en cachette
pour Noël.
Il me racontait de belles histoires
mais il m'effrayait aussi.
L'évêque a dit qu'il avait fait
un pacte avec le diable.
J'étais encore petite
lorsqu'on l'a enterré.
Ma mère ne pleurait pas.
Elle portait
un superbe tailleur noir.
- C'est une femme splendide.
- C'est vrai qu'elle est belle.
Une nuit je l'ai vue dans
le couloir. On aurait dit une reine.
Elle et papa sortaient sûrement.
Rosa Aurata.
Ça sonne comme un vers.
J'en cultivais autrefois.
Mon jardin de Cordoba
était célèbre.
Vous êtes chanceuse,
les fleurs récompensent l'amour.
D'évidence ces plantes
reçoivent beaucoup d'amour.
Pour en donner autant,
vous devez être un océan d'amour.
Ça vous convient ?
C'est ce que vous vouliez ?
Oui, merci.
Trois tranches de citron,
Trois d'orange.
De l'eau minérale.
Un verre s'il vous plaît.
Pas une flûte à champagne,
un simple verre.
Prenez un grand verre.
3 cuillerées de sucre.
Je lui donne celui-là ?
Celui-là ira ?
A Valence
ils ajoutent un clou de girofle.
A Cordoba on préfère
une saveur plus délicate.
Dites-moi si vous aimez.
C'est très bon. Ça s'appelle ?
La Sangria.
Elle coupe la soif
à celui qui la boit.
Même la soif dont on n'ose parler.
On l'appelle
''la boisson de l'oubli''.
Tu vas bien rester
avec nous une semaine ?
Vous vous connaissez ?
José. Je t'ai souvent parlé de lui.
- J'étais son hôte en Espagne.
- Quand ?
L'année dernière, en Castille.
Il a un palais fabuleux.
Et si tu voyais ses tableaux !
Il a deux ''Goya''. Ou Velasquez ?
Ni l'un, ni l'autre. Rivera.
Magnifiques.
Il voulait loger à l'hôtel.
Il n'aurait jamais trouvé le calme
que'on a ici.
Ce qui compte
c'est la fluidité dans le geste,
l'équilibre.
Le bon toréro doit avoir le cœur
et l'esprit limpides.
- Comme un moine ou un danseur.
- José a un élevage de taureaux.
Il lui arrive de se lever la nuit
et d'aller en tuer trois ou quatre.
Quel courage !
Ce n'est pas dangereux ?
C'est une question de style
et de poésie.
Ça ne peut pas être dangereux.
Mes amis les plus chers
sont des toréros,
des poètes, des compositeurs
qui ont horreur du sang.
Cordobès par exemple,
son harmonie ne peut pas être atteinte.
Vous permettez ?
Attendez !
J'ai quelque chose de mieux.
Cette muleta ira ?
Regardez, le taureau
meurt dans sa chimère.
Ce n'est pas la lame qui le tue
mais la magie avec laquelle
on l'esquive.
L'infortuné se jette
et moi je le tue à coups d'illusion.
Bravo !
Si on manque un pas ou
une rime comme en poésie,
alors le danger est mortel.
Je vous en prie.
Une spontanéité qui naît du calcul,
des sentiments purs et limpides,
un geste exact
au millimètre
et le monstre est vaincu.
Je vais chercher le cadeau
que José m'a ramené d'Espagne.
Vous aimez les vers
de Garcia Lorca ?
Etrange destin...
Hier j'étais à Madrid
et je ne voulais pas partir.
Comme par pressentiment.
Et me voilà ici, heureux de l'être.
Qu'est-ce qu'il reste au monde si ce
ne sont ces moments d'harmonie ?
Je vous suis débiteur
d'un moment de bonheur.
- Pour si peu ?
- Ça peut être tout.
Une décision imprévue,
la rencontre d'un vieil ami,
et on retrouve une sérénité perdue.
Tout devient clair,
plausible.
Venez voir.
Ce n'est pas un superbe cadeau ?
C'est un télescope magique.
Ils ont fait un de ces chantiers
l'année dernière.
C'est elle qui organise les fêtes.
La police voulait l'expulser.
On raconte des histoires
fascinantes à leur sujet.
C'est une belle femme.
Tu veux déjà te coucher ?
Je voulais te parler.
Tu disais ?
C'est sans importance.
Bonne nuit.
Je vais lire un peu.
Je lui ai même fait changer
de couleur de peau. Trop rouge.
Maintenant
elle est noire comme la pénombre.
J'aime ça.
Je leur ai demandé ''C'est pas
la plus belle femme du monde ?''
Je ne t'ai pas réveillée ?
Qu'est-ce que tu faisais ?
Et tu me voyais comment ?
A demain matin.
Je te réveille. Au revoir.
J'avais oublié
de mettre le réveil.
Dieu merci je m'en suis souvenu.
Qui appelais-tu ?
Le service du réveil téléphonique.
Tu en veux ?
Allez, viens dormir.
Tu téléphonais à qui ?
Qu'est-ce qui te prend ?
- Qu'est-ce que tu as ?
- On reviendra un autre jour.
Vas-y toute seule.
Je n'ai pas l'habitude de fuir
devant un rendez-vous.
- Le faire suivre comme un bandit...
- Mais c'en est un !
Il t'a volé ta jeunesse,
ta confiance.
C'est le pire des bandits.
Un espion entre Giorgio et moi
qui verrait tout, entendrait tout,
ce serait comme vivre à trois.
Ce n'est pas déjà le cas ?
Il faut leur faire confiance.
Donne-leur les renseignements
et ils se chargent de tout le reste.
Bonjour.
Je vous en prie.
Excusez cet accoutrement,
mon métier m'oblige
à me déguiser.
Nous sommes au service de celui
qui veut savoir, connaître...
Mais êtes-vous bien sûre que
vous ne le regretterez pas ?
Il est encore temps de réfléchir.
Je conseille toujours
un petit voyage à deux
dans ces cas.
Comme une seconde lune de miel.
Pensez à la douceur d'un mariage
conservé pour les vieux jours.
La beauté de deux têtes
sur le même oreiller.
Avec le temps tout s'efface
et peut-être que demain
vous rirez de ce qui vous tracasse
aujourd'hui.
Je ne crois pas
qu'on puisse en rire.
Ma sœur doit connaître la vérité.
Très juste. Je suis à vous.
Quel métier exerce votre mari ?
Il organise des fêtes,
rameute des gens...
Qu'est-ce qu'il fait au juste ?
Il est dans
les relations publiques ?
C'est ça,
il organise des réceptions
et des galas
dans le milieu de la mode.
Vous auriez une photo
pour notre psychologue ?
J'ai une question délicate
à vous poser.
Je vous en prie.
N'ayez crainte,
ça reste confidentiel.
Quand vous le regardez...
Vous pouvez enlever vos lunettes ?
Mes lunettes ?
Quand vous le fixez,
est-ce qu'il rougit ?
Est-ce qu'il a toujours une excuse ?
Je ne pense pas...
Est-ce qu'il parle des langues
étrangères au téléphone ?
Avec ses clients, ça arrive.
Vous avez des petits noms ?
Dans l'intimité ?
Je ne vois pas en quoi...
Valli, j'ai à vous parler.
Je ne vois pas
quelle importance...
Chaque chose est importante,
même un détail.
On ne peut rien négliger.
Le docteur Valli est
notre précieux collaborateur.
Voulez-vous lui confier la photo ?
Je dois lui laisser ?
C'est indispensable.
Merci.
Pardonnez mon indiscrétion,
mais je n'ai pas encore fini.
Avez-vous trouvé
des mouchoir tachés de rouge,
sentant le parfum ?
Des odeurs de crème de beauté,
des cheveux sur la veste ?
Des traces de griffes ?
Jamais.
Ecoutons notre psychologue.
Je dirais que cet homme
a entre 38 et 45 ans.
Caractère difficile.
Docile en apparence.
Coléreux.
Beau succès auprès des femmes.
Il faut s'en méfier,
il est capable de coups de tête.
Peurs refoulées.
Grand besoin de sa mère.
Qui n'en a pas besoin ?
Très bien chère madame...
Désormais chaque minute
de notre vie vous sera consacrée.
Pas vrai Valli ?
Dans une semaine vous connaîtrez
les journées de votre mari.
Nos objectifs ne connaissent pas
l'intimité et le secret.
Il n'y aura ni porte,
ni mur pour nous.
Vous allez vous découvrir
un nouveau mari.
Vous pénétrerez des secrets,
des zones d'ombre
auxquels vous n'avez
jamais eu accès.
Etes-vous décidée ?
Malheur à celui qui se fait
complice du pécheur en le tolérant
et qui périra avec lui.
Réclame ta vengeance à Dieu !
Je suis le Seigneur de la Justice.
Oui, je veux savoir.
J'en ai le droit
parce que je ne sais plus qui il est,
ce que je représente pour lui.
Je dois savoir ce qu'il pense,
ce qu'il fait.
Je veux tout savoir, tout !
Je n'ai pas grossi madame.
Le trampoline s'est presque cassé.
Tu aimes Nadir ?
J'en ai bavé pour trouver l'archange
alors qu'il était devant mon nez.
C'est le fils du portier.
Il y a du chocolat,
sers-toi.
Tu n'avais pas vu
mes nouvelles statues ?
Les regarder ne suffit pas,
il faut les toucher.
Essaye.
Je ressens des vibrations,
comme si elles vivaient.
Michel-Ange disait à Mosé
''Pourquoi ne parles-tu pas'' ?
Moi je voudrais leur hurler,
pourquoi ne m'aimes-tu pas ?
Mon art est très spirituel.
Tu ne me crois pas ?
On cherche à redonner à Dieu
sa dimension physique.
Au départ j'avais peur de Dieu.
Parce que je l'imaginais de façon
théorique, abstraite.
Il est en fait le plus
beau corps qui soit
et mes statues représentent
ce Dieu physique, corpulent.
Un héros de la forme parfaite
que je peux désirer
et aussi prendre pour amant.
Moi je l'ai toujours imaginé
derrière un grand portail,
toujours fermé
et plein de poussière,
dans le théâtre des moines.
On jouait la vie
d'une martyre cette année-là,
et j'ai été choisie.
Juliette,
ton regard est si innocent !
Tu ressembles à la Sainte, la vraie.
La Sainte a-t-elle vu Dieu ?
En allant au ciel, pendant
qu'elle traversait les flammes.
Tu me promets de tout me raconter ?
Demande-lui s'il m'aime.
C'est vrai ?
Je lui demanderai Laura.
Viens Juliette ! C'est ton tour.
Arrêtez-la !
Qu'elle paraisse devant moi !
Ta religion est contraire
à la loi de l'Empereur.
Notre clémence nous dispose
à te pardonner.
Renonces-tu à ta foi
pour l'Empereur ?
Jamais !
Alors tu acceptes le martyre ?
- Je l'accepte.
- Tu peux encore choisir le salut.
Je ne tiens pas au salut
comme tu le conçois.
Mais au salut de mon âme.
Exécutez les ordres !
La chrétienne au feu !
Arrêtez ! Honte à vous !
Redonnez-moi ma nièce.
Juliette, écoute
ton grand-père et descends.
Pour l'amour de Dieu,
reprenez-vous !
Arrêtez de vous indigner.
C'est vous qui m'indignez.
Je suis parfaitement lucide.
Mettre une enfant de six ans au feu !
On est chez les cannibales ?
Redescendez-la !
Rentrez les enfants.
Et vous du balai !
Bande de fous !
Vous n'avez qu'à y monter
vous-même si vous osez.
Qu'est-ce que vous enseignez
à ces créatures ?
Vous voulez en faire des folles ?
Faites-vous rôtir entre vous !
Je vous ordonne de descendre !
Je suis votre proviseur,
vous devez m'obéir.
Votre comportement
est inacceptable !
La ferme. Inacceptable !
Et toi, tu ne dis rien ?
Tu te laisses faire ?
Ça te plaisait ?
Tu es bien bête.
Tu l'as vu Dieu ?
Réponds-moi...
Je vous prie d'excuser
ce regrettable incident
qui déshonore notre école.
Sachez que je réprouve cela.
D'où vient ce chat ?
Il n'est pas à nous.
Il a de magnifiques yeux jaunes.
- Il vient d'en face.
- Il est superbe.
Je vais le prendre.
Il est entré !
Venez nous aider Gasperino.
Je n'aime pas trop les chats.
Attention à ses griffes !
Vous l'avez ?
Ces chats sont terribles,
ils griffent, mordent...
- Ils ne sont pas dangereux.
- Espérons !
Je l'ai.
Quel beau gros matou !
Susie.
Tu t'appelles Susie.
C'est ouvert.
Tu en as une belle maison !
Bonjour.
Excusez-moi...
Cent ans de santé
et de prospérité.
Que Dieu vous fasse toujours
plus belle, pour votre gloire.
Racontez l'histoire du couvent...
Approche.
- Suis-je bonne ?
- Mais vous êtes un ange.
Eloigne Aliosha, je dois parler.
Ça lui arrive
trois ou quatre fois par jour...
Il a eu la mauvaise idée
de s'amouracher de ma fille.
La beauté et le charme
de ce garçon sont intérieurs.
Ça ne se voit pas.
Tu n'as même pas un soupçon
de splendeur visible.
- Un instant, voilà mon chat errant.
- Je l'ai trouvé dans mon jardin.
C'est gentil.
On aurait presque envie de le voler.
Tu as entendu ça ?
Emmenez le chat !
T'étais où ?
- Tu as dit merci à Mme...
- Juliette.
Joli prénom, moi c'est Susie.
Il causé des dégâts ?
Non, il est très gentil.
Savez-vous que c'est un ivrogne ?
Il se saoule au champagne.
Tu es encore là ?
Une dame vient
de me rapporter mon chat.
Mais toutes mes amies
sont belles.
- Excusez-moi.
- Je vous en prie.
On va pouvoir faire connaissance.
Je ne voudrais pas déranger.
Voulez-vous du champagne ?
- Oui, merci.
- Tenez.
- On déjeune ensemble ?
- Merci, mais je ne peux pas.
On renvoie tout le monde
et je cuisine ce que vous voulez.
Je n'arrive pas à l'ouvrir.
Alberto !
Tu es beau, tout ruisselant.
N'aie crainte, je ne te veux rien.
Je vais le dire à Susie.
Mesdames, vos verres.
Champagne pour Juliette !
Allez ! Viens Paolo !
Très peu pour toi.
Tu deviens fou-fou
quand tu bois.
Excusez ce désordre.
J'ai l'intention de tout redisposer.
Ça manque de couleurs.
Vous voulez visiter ?
Je suis sûre que vous allez
me donner de précieux conseils.
Bienvenue Juliette.
J'ai déjà rêvé de vous.
Dans une espèce d'église,
vous étiez sur une estrade
comme à l'école
Moi j'étais habillée
en bonne sœur, au dernier rang.
Vous vouliez me voir marcher
et je ne faisais que trébucher.
Je me suis réveillée en larmes.
On fait une fête samedi,
venez avec votre mari.
Je vous vois souvent à la fenêtre.
Vous devez vous aimer ?
Comment faire pour aimer
un seul homme ?
Voilà ma grand-mère.
Ça fait cinq ans qu'elle ne dort pas.
Elle est perchée là,
elle voit tout et elle sait tout.
Je te présente mon amie, Juliette.
Qu'est-ce qui te trouble ?
Elle a aussi des dons,
elle connaît les secrets des gens
rien qu'en les voyant.
- Tout s'arrange, tu sais ?
- Au revoir.
Un instant...
Arlette ? C'est moi...
S'il te plaît ?
Viens Juliette.
Tu n'as encore rien mangé ?
Je vais appeler Mme Artemia,
tu feras moins la difficile
avec elle.
Lève-toi...
ou je dis à Roby de repartir.
Reste calme, c'est une amie.
Elle ne te veut pas de mal.
N'est-ce pas ?
Bien sûr.
Bois un peu.
Pourquoi tu ne crois pas
qu'on t'aime ?
Je reviendrai après...
Qu'est-ce qu'elle a ?
Elle a tenté de se suicider trois fois.
La dernière fois je l'ai sauvée
miraculeusement en téléphonant.
On a dû enfoncer la porte.
Quel spectacle !
Elle est malheureuse en amour.
D'ici on peut la surveiller.
Une de mes amies d'enfance
s'est jetée d'un pont
à l'âge de 15 ans.
On a parlé d'accident
mais c'était une peine de cœur.
Prends celle avec les plumes.
Vous vous moquez de moi ?
Je lui avais pourtant bien dit
que ça t'énerverait,
c'est pas vrai ?
Tu ne devais pas entrer ici
et toucher à mes affaires.
- Elle n'a pris qu'une savate.
- Je ne veux pas.
C'est ma maison, si ça ne te plaît
pas, retourne sur le trottoir.
Elle était dans un bordel celle-là.
Toi ça te plairait d'y être.
Je ne dirais pas non.
Ecoutez ce que raconte cette truie.
On plaisante bien sûr.
Il n'y a rien d'autre à faire.
Comment ça va ?
Iris tient ses promesses, tu vois ?
Susie est ton guide.
Ecoute-la, suis-la.
Je ne dois pas encourager
ton fétichisme
même s'il est bon et beau.
Le moine me l'a expliqué.
Tiens, je te l'offre.
Je ne crois pas au fétichisme.
Ça doit être terrible pour un Russe.
Viens voir.
Je te vois souvent dans ton jardin.
Viens Juliette !
Tu as aussi un miroir là ?
- Ça te plaît ?
- Oui.
J'en ai eu l'idée.
Momy aime beaucoup.
On a parfois l'impression d'être quatre.
Seigneur,
que vas-tu penser de moi ?
Les hommes ont
de ces fantasmes des fois.
Viens, l'eau est chaude.
Encore une de mes idées.
On vient s'y baigner après l'amour.
- Déshabille-toi, viens.
- Non, merci.
Une fois Momy est descendu
la tête la première.
Viens te baigner.
Je croque la vie moi.
Je ne me refuse rien.
Qu'qu'est-ce qu'il y a là-haut ?
Je mange, je danse, je bois...
J'adore aussi me disputer.
Allons prendre un bain de soleil.
On est mieux ici que sur la plage.
C'est mon propre soleil,
rien qu'à moi.
Il y a un interrupteur
sur le tronc.
- On monte ?
- Oui, tire sur la poignée.
En Grèce, il y a un couvent
où on entre comme ça.
- Fais-le tourner.
- Je le lève ?
Bravo. A ton tour.
- Tu es prête ?
- Oui.
N'aie pas peur.
Ferme les yeux
si tu as la tête qui tourne.
- Donne ta main.
- Non, je me débrouille.
Ils ne nous trouveront pas ici.
On a brouillé les pistes.
Mais qui ?
Les garçons qui nous suivaient.
Tu n'as pas remarqué ?
L'autre jour un couple
faisait l'amour dans ce buisson.
Ils l'ont si bien fait que
j'ai eu envie de les applaudir !
Tout était si magnifique vu d'ici.
Et si on buvait quelque chose ?
Le soleil est au zénith
et il n'y a pas d'ombre.
La pluie l'a rempli d'eau.
Il y a deux petits poissons.
Déshabille-toi,
on va s'exposer nues.
Non, je suis bien comme ça.
Ma grand-mère fait des parfums
bizarres avec la sève.
Je t'en ferai essayer.
Les hommes en sont comme... soûls.
Qu'est-ce que tu disais sur ton mariage ?
Rien.
Tu n'as pas confiance ?
Si...
Alors raconte-moi.
Tu as déjà pensé à te marier ?
Vraiment pas.
Moi j'ai toujours vu le mariage
comme ceci :
moi entièrement à lui et lui à moi.
J'ai honte de le dire mais
Giorgio a été mon premier amour.
Je l'ai tout de suite aimé
et j'ai désiré vivre avec lui.
Quand il m'a demandée
en mariage
j'étais si heureuse
que je n'y croyais pas.
Il est devenu mon monde :
mon mari, mon amant,
mon père, mon ami, ma maison.
Je n'avais besoin de rien d'autre.
Je croyais en ça
et j'étais heureuse.
- Elles sont sur la plage ?
- Elles ont disparu...
Elles sont là-haut.
Qu'est-ce que tu fais ?
Ils nous ont retrouvées.
Ils sont tenaces.
On a un truc important à vous dire.
Tu les connais ?
Jamais vus.
Parle de ton mariage,
c'est une belle histoire.
Sais-tu que je devais
me marier à treize ans ?
Ma chaussure est tombée.
Il est tard
et je vais devoir rentrer.
Tu pars déjà ?
Tu me fais descendre ?
Au revoir.
Passe me voir quand tu veux.
- Bonjour.
- Ça va ?
Permettez.
- Vous ne restez pas avec nous ?
- Non, merci.
Je descends au premier.
Toi tu continues !
De toutes ces épreuves,
il y avait aussi
celle du terrible labyrinthe.
Le labyrinthe est un grand palais
dont on ne peut pas sortir.
Plus on tourne
et plus on s'y perd.
Tiens.
- Qu'est-ce que tu as aujourd'hui ?
- Un peu de vague à l'âme.
Est-ce que je pourrais partir
un peu plus tôt ?
Mais ''Sept d'un coup'' qui n'avait
pas peur du diable dit
''Je rentre moi''.
Vous pouvez y aller.
Qu'est-ce que vous me donnez
si je réussis à sortir ?
Sachez que vos petites
escapades ne me plaisent guère.
Ils traversèrent un bois
où les pommes étaient en or.
Elles étaient si nombreuses
et si scintillantes
qu'elles illuminaient
le bois la nuit.
- Qui est à l'appareil ?
- Oeil de lynx.
Un instant je vous prie.
Allez jouez dehors les enfants.
J'arrive tout de suite.
J'écoute.
Pouvez-vous venir cet après-midi ?
Aujourd'hui ?
Mais je ne sais pas si...
Vous avez déjà quelque chose ?
Nous avons travaillé dur ces
derniers jours, vous apprécierez.
Expliquez-moi par téléphone.
Franchement madame,
ce n'est pas dans nos habitudes.
Bien sûr.
- Je vous attends au bureau.
- Je ferai ce que je peux.
Bonjour madame.
Nous y sommes.
Je pense pouvoir annoncer
des résultats brillants.
Nous allons pouvoir
éclairer votre lanterne.
Je comprends votre nervosité
mais rien n'est irréparable
ou définitif.
Installez-vous.
Si vous saviez le nombre de couples
qui se sont réconciliés ici même !
L'unique moyen de s'aimer vraiment
est de se connaître entièrement.
Parole de Saint-Augustin.
Essayez de positiver.
Le film n'est pas
d'une grande netteté
mais vous pouvez imaginer
nos conditions de travail.
Voici trois jours de filature,
du 23 au 25.
Je vais vous lire le rapport.
Le 23, le sujet sort à 7 heures 30,
vêtu de blanc.
Filature en voiture
jusque chez un fleuriste.
Evidemment, pour la destinataire
de cet hommage floral
il y a une adresse
à votre disposition.
La voilà qui se rend
au restaurant.
Le chapeau empêche
l'identification du sujet.
Voyez-vous,
je recommande souvent
à mes clientes
de considérer ça avec
un certain recul :
notre point de vue
est objectif donc limité.
La réalité est parfois différente,
un peu plus simple.
- C'est le lac de Bracciano ?
- Non, ce sont des jardins.
Le 24,
promenade en voiture sur l'Appia.
Petite pause dans un coin
de 16 heures 20 à 18 heures 00.
La demoiselle est Gabriella Olsi,
un mannequin de 24 ans.
Passons les diapos en attendant !
Je me suis chargé moi-même
de ça. Remo, magnétophone !
Nous avons enregistré une
de leurs conversations dans un parc.
Tu me confonds avec une autre.
Quant tu m'as connue, tu avais...
Lorsque je t'ai connue
Il y avait la lune
Tu devrais être heureuse de ce que
je te montre, je suis jaloux.
- Qu'est-ce que tu changerais chez moi ?
- Tu es parfaite.
L'interprétation de tout cela
vous incombe...
Selon le contrat, le matériel reste
à nous et ne pourra être montré
qu'en cas de procédure judiciaire.
Et sur requête d'un magistrat.
Versez 100000 pour les dépenses
en matériel de pointe,
transferts, etc.
Voilà madame.
Votre facture est prête.
Nous avons eu pour vous
une attention particulière
Merci.
Bonne journée.
Permettez-moi de vous souhaiter
bon courage au nom de mon équipe.
Que tout se résolve
selon vos désirs.
Voilà notre gracieuse voisine !
Je savais que tu viendrais.
Ça va ?
Tu as couché ton mari ?
On commence quand ?
Il n'était pas arrivé.
Il rentre toujours tard.
Il a un travail monstre, tu sais.
Je suis venue seule.
Il a confiance en moi.
Il a bien tort.
Il ne faut pas réveiller ma mère,
elle se mettrait à chanter.
C'est Mahomet qui lui
suggère les coups.
Momy, je te présente Juliette.
Je vous remercie
d'honorer ma demeure.
Tu as compris qui il était ?
C'est Momy, mon fiancé.
Il a 65 ans et il veut
faire l'amour tous les jours.
Et il le fait !
Pourquoi tu as l'air si triste ?
Triste ? Moi ? Je vais très bien.
J'ai très envie de m'amuser.
Bravo ! Moi j'ai envie
d'embrasser tout le monde.
Je veux que tu t'amuses...
Voici le moment le plus secret.
Tudefonde a capturé les vents.
Chaque célibataire
devient une servante.
C'est comme ça qu'on célébrait
le passage de la vie à la mort
en Egypte.
Je suis la reine du vice, une heure
avec moi peut vous être fatale.
Mais vous connaîtrez l'abysse
et le sommet de la volupté.
C'est mon heure,
à 11 heures j'atteins le sommet
de mon désir.
On joue en l'honneur de Lola.
On reconstitue la maison du plaisir.
Amusant.
Je vais m'occuper d'un monsieur.
Celui-ci, avec son beau nez.
Et celui-là il se décide ?
Tu es parfaite.
J'offre une semaine au Japon.
- Honte à toi.
- D'accord, deux semaines.
- Mais c'est au Japon !
- C'est trop peu, ne l'écoutez pas.
A genoux !
- Ton nom ?
- Ildegarda.
- Ton nom est Sexe. Ton nom ?
- Sexe.
- Ton nom est Giron. Ton nom ?
- Giron.
Ton nom est désormais
celui de la divinité.
Tu n'es plus toi-même,
tu es la porte,
le terrain, la corolle,
la niche de la divinité.
Elle est jolie.
Elle est mannequin ?
Vous connaissez une Gabriella ?
Qui ?
- Gabriella Olsi.
- Je la connais.
- Il paraît qu'elle est ravissante.
- En effet.
Plus ravissante que moi ?
Elle est très belle.
Elle est un peu pute aussi ?
Vous pouvez le dire,
en ce qui me concerne
c'est presque un compliment.
Je joue bien mon rôle ?
Tu ne la trouves pas parfaite ?
C'est mon fils.
Mignon n'est-ce pas ?
Je suis là-haut.
Viens.
Qu'est-ce que tu veux ?
Il t'attend.
C'est toi qu'il veut.
Susie est ton guide,
écoute-la, suis-la...
J'ai dû trop boire...
Qu'est-ce que tu fais Juliette ?
Je suis en retard ?
- Tu as vu Juliette ?
- Non.
Où vas-tu ?
Faire ta confession ?
- Qu'est-ce que vous faites ?
- Ils psychanalysent ma femme.
Concentrez-vous.
Entrez et essayez de vous souvenir.
J'aimerais t'y voir.
Trop dangereux.
Je sais que tu as peur.
Dans un psychodrame,
chacun doit être porteur de vérité.
On doit créer une atmosphère
de vérité totale, absolue.
Je ne pense pas être
la personne idéale.
Essayez de revivre cette scène
de dispute avec votre gendre...
Qui veut faire le gendre ?
- L'avocat est un peu trop vieux.
- Merci pour le compliment !
Essayons ce jeune homme.
Il ira mieux.
J'étais en train de me faire
lire les lignes de la main !
Je me fiche de l'avenir.
Je veux savoir ce qui va
arriver ici, tout de suite.
Pardon, je ne le ferai plus.
Madame, on vous attend.
J'arrive.
Arrêtez !
Fichez-moi la paix !
Menteuse ! Je ne croirai plus
un mot de ce que tu racontes.
Va-t'en !
A qui tu parles ?
A personne madame.
- A qui ?
- Mais personne.
- Qui est-ce ?
- Juliette, on t'attend.
Je veux le faire, il y a un épisode
obscur de ma vie que...
Bonjour à tous !
- Assieds-toi.
- Bonjour maman.
- Tu veux un verre ?
- Je ne bois plus.
Le Dr Miller propose
un nouveau jeu, le psychodrame.
Il s'agit de revivre des moments
sombres de ta vie
projetés sur quelqu'un d'autre.
Intéressant, non ?
J'ai vu de drôles de gens
parmi tes invités.
Chouette ton kimono.
Tu as les yeux rouges,
tu as pleuré ?
Je trouve ces jeux ennuyeux.
N'oublie pas,
ne prends pas l'avion le 27.
Peut-on saluer la maîtresse
de maison ? Qu'elle est belle !
Quand on voit sa mère...
Je vous parie que c'est un garçon.
Je l'ai prédit.
Ce n'est pas qu'un simple jeu,
pourquoi tu n'essaies pas ?
Silence ! Juliette va essayer.
Elle n'en a peut-être pas envie.
Au contraire, je veux essayer.
Elle veut !
C'est une expérience prodigieuse.
Tu te sentiras libérée.
C'est comme si tu te voyais
dans un miroir.
Et comme ça tu peux comprendre...
Racontez-nous un épisode
douloureux de votre vie.
Essayez de reconstruire le lieu,
les personnes, les circonstances.
C'est vrai ?
Vous pouvez m'aider ?
Les voilà, ils recommencent.
Partez !
- Qu'est-ce que vous dites ?
- Rien, je suis dans le jeu.
Donnez-moi ça.
Fumez moins,
écoutez votre médecin.
Vous ne les voyez pas ?
Vous ne les entendez pas ?
Venge-toi...
Pardonne...
Qui je dois écouter ?
Il faut souffrir pour être belle...
On va te montrer
comment être plus féminine...
Toute ma vie est pleine
de gens qui parlent...
Allez-vous-en !
Hors d'ici !
C'est de l'eau.
Quand je veux de la pureté
et de la sincérité,
je m'en remets à l'eau.
On a besoin pour vivre, de choses
simples qui ne cachent rien.
L'eau est comme un regard
qui laisse tout apparaître.
Ne crains pas la vérité.
Elle nous rend libres.
Au fond on se fiche
de la réaction des autres.
Chez moi un proverbe dit
''je suis mon propre toit,
fenêtre et foyer.
Mes mots sont ma nourriture,
mon esprit,
ma boisson.
Donc je suis heureux.''
Mais vous, vous êtes réel.
Quel conseil me donnez-vous ?
Qu'est-ce que je dois faire ?
Je n'oserais vous conseiller.
Je veux votre bonheur.
Où est Giorgio ?
- Bye Juliette !
- Au revoir !
J'avais oublié de vous dire
que votre mari est parti.
Il ne voulait pas vous déranger,
vous dansiez.
Il a dit que quelqu'un
arrivait du Brésil
et qu'il ne rentrait pas souper.
Il a dit qu'il appellerait.
Ecoute mon conseil,
l'adultère ne requiert plus
de flagrant délit.
Un seul indice et il est fichu.
C'est l'ami qui te parle,
celui qui t'estime
et qui ne veut que ton bien.
Ai-je un petit espoir ?
Réfléchis, c'est dans ton intérêt.
Je crois savoir
ce qui vous tourmente
et je peux sûrement vous aider...
Vous vous identifiez trop
à vos problèmes, voilà l'erreur.
Les grands arbres
sont l'exemple de la félicité :
ancrés profondément,
avec des branches
qui se démultiplient.
Leur croissance est spontanée.
Voilà le grand secret à comprendre,
se réaliser spontanément
sans se mettre en conflit
avec ses désirs ou ses passions.
Vous sentez
comme on est bien ici ?
Il faut parfois parler à voix haute
même si c'est une inconnue
qui écoute.
Allongez-vous sur l'herbe.
Relaxez-vous.
Rassurez-vous.
Regardez le soleil à travers
les branches. C'est calme, serein.
Vous par contre,
vous ne l'êtes pas.
Pourquoi ?
Je ne sais pas.
De quoi avez-vous si peur ?
Je peux pas répondre pour vous.
Vous avez peur d'être seule,
d'être abandonnée par votre mari.
En fait c'est ce que vous
souhaitez de tout votre cœur.
Vous voulez
que votre mari s'en aille.
Je veux qu'il me laisse ?
Sans lui
vous respirez,
vous vous sentez vous-même.
Vous croyez avoir peur
mais la seule chose
qui vous effraie
c'est d'être heureuse.
Mademoiselle Olsi.
Elle ne devrait pas tarder.
Excusez-moi,
je faisais la poussière.
Elle m'a téléphoné pour me dire
qu'elle ne rentrait pas manger.
Elle est souvent de sortie.
Je vous offre quelque chose ?
Non, merci.
Excusez-moi,
je dois faire ses valises.
Ça fait si longtemps qu'elle
attend ce voyage avec son fiancé.
Tout était prêt
mais il a annulé au dernier moment.
Pas par méchanceté,
c'est un brave homme.
Je n'ai jamais vu
un homme aussi amoureux.
Elle le mérite.
Je ne devrais pas le dire,
mais ils sont si bien ensemble.
Il dit qu'il se sent ici chez lui.
Il a choisi les meubles.
Que des pièces de bon goût.
Je prépare les valises.
Une dame vous attend.
Je ne la connais pas.
Je vous la passe ?
Mademoiselle Olsi
veut vous parler.
Avec plaisir.
Un instant.
Allez-y, le téléphone
est juste derrière vous.
- Qui est à l'appareil ?
- La femme de Giorgio.
Ravie de vous entendre.
Vous aviez un rendez-vous ?
Non, j'ai à vous parler.
Vous ne pouvez pas
me parler par téléphone ?
- Je vous attends, j'ai le temps.
- J'ai peur que ce soit long.
Mon après-midi est chargé
et je vais rentrer tard.
Vous avez peur ?
Peur ? Non.
Je ne parle pas aux perdantes,
on n'a rien à se dire.
Bonsoir et bonne chance !
Je ne bougerai pas.
Madame, je dois partir.
A présent
je crois qu'elle va rentrer tard.
Je suis désolée mais...
Bonsoir. Je prépare le repas
de Monsieur, il doit s'en aller.
Portez mes valises dans la voiture.
- Je grignote et je pars à Milan.
- Je te prépare quelque chose.
Teresina s'en est déjà chargée.
- Tu as salé ?
- Non madame.
Qu'est-ce que tu as fait comme garniture ?
Un peu de salade.
C'est prêt.
Le coffre de la voiture est ouvert ?
Je vais emmener vos valises.
C'est la première fois
que tu prépares seul tes affaires.
Tu n'as rien oublié ?
Non, je ne pense pas.
Tu pars longtemps ?
Je te l'ai déjà dit, un jour ou deux.
De toute façon je t'appelle.
Je ferme les volets ?
Je pourrai sortir un peu ensuite ?
Je risque de rester plus longtemps.
Je me sens mal en ce moment.
J'ai même été voir le médecin
aujourd'hui.
Veux-tu quelques fruits ?
Volontiers.
Le travail m'a épuisé
ces derniers temps.
Rassure-toi, ce n'est rien.
Le docteur m'a dit
qu'un peu de repos
me ferait du bien.
Et j'ai franchement besoin
d'être un peu seul.
Enfin on vous rencontre.
Juliette nous a tant parlé de vous.
Vous êtes plus charmant
qu'on ne pensait.
Maman, c'est le fiancé de Juliette.
Comment allez-vous ?
Je crois que tu as été
mal renseignée,
avec des calomnies,
de la méchanceté.
Il n'y a que de l'amitié
entre moi et cette personne.
Une amitié solide
mais rien de plus.
Je t'assure qu'il n'y a rien
de définitif ou d'irréparable.
La vérité est que...
Comment dire...
Je traverse une période
d'incertitude, de confusion.
Je veux rester seul.
Au revoir Juliette.
Je t'appellerai.
Entendu.
Dès que j'arrive.
Bien.
Peut-être bien demain.
Mets-moi mon courrier de côté.
Bien sûr, le courrier.
Au revoir.
Tu te souviens de moi ?
Laura !
Fais comme moi,
ici tout est gris,
immobile et calme.
Viens avec moi.
Vers un long sommeil,
sans plus jamais souffrir.
Ce n'est pas vrai.
Vous n'existez pas. Partez.
Excellente !
Vous n'existez pas. Partez !
C'est Laura,
ton amie qui s'est tuée par amour.
Achète un cheval, saute
les obstacles et tu dormiras bien.
J'ai un petit espoir Juliette ?
Sans Giorgio, vous respirez
et vous devenez vous-même...
Elle est restée avec moi
toute la soirée. Non monsieur...
Je ne peux pas atterrir,
c'est ta faute, ça dépend de toi.
Un long sommeil...
Maman, aide-moi !
- Ecoute.
- C'est le vent !
Ils m'appellent.
Ne bouge pas,
obéis à ta mère.
- Je dois aller...
- Ne bouge pas.
Qui es-tu ?
Ouvre...
Obéis ! Tu ne dois pas...
Tu ne me fais plus peur.
Elle est là ma petite chérie !
Comment va ?
Où est ton grill ?
On leur fait un petit coucou.
Tu les vois ?
Voilà ma puce.
Maintenant on s'en va aussi.
Je veux venir avec toi.
Mais où ?
C'est un vieil avion.
Il ne va nulle part.
Il devait juste arriver jusqu'ici.
Adieu Juliette.
Ne me retiens pas.
Tu n'as plus besoin de moi.
Je suis aussi une de tes inventions.
Toi par contre tu es la vie.
Au revoir ma chérie.
- Qui êtes-vous ?
- Des amis.
- De vrais amis...
Maintenant, si tu veux,
on peut rester.
Tu veux ?
Tu veux ? Tu veux ?
Ecoute. Ecoute bien...