Lion d'argent
à la 14e Mostra de Venise
Voici le casino
de notre petite ville.
Et ceci est la dernière fête
de la saison :
l'élection de Miss Sirène 1953.
Que du beau monde.
Visiteurs, étrangers...
et même une actrice de cinéma
qui fait partie du jury.
Ils sont tous là.
Et nous y sommes nous aussi,
naturellement.
Nous, les inutiles.
Voici Alberto.
Leopoldo, l'intellectuel.
Voici Moraldo,
le plus jeune de nous tous.
T'as vu un peu cet éclair ?
Le ténor est Riccardino.
Comme chaque année,
c'est un peu sa soirée.
Et voici Fausto,
notre chef et notre guide spirituel.
Tu me crois ?
Tu m'as prise pour une idiote ?
Rends-la-moi.
Donne-moi un baiser.
- Laisse-moi.
- Allez, un baiser.
Laisse-moi je te dis.
- Allez !
- Ça suffit !
Tu n'es qu'un mufle !
Tu as compris ?
Tu m'avais pourtant promis.
Ah oui, et quoi donc ?
Qu'avant de partir...
J'avais promis ? Pense plutôt
à ce que tu as promis à Sandra !
Qui c'est celle-là ?
Comment ça qui c'est ?
A été élue à la majorité
au titre de Miss Sirène 1953:
Sandra Rubini.
C'est ma fille !
Ma chérie,
toi qui ne voulais pas venir.
Mais c'est ta sœur !
Va mon trésor.
Miss Sirène 1953 !
Elle est émue.
Maintenant, mesdames et messieurs,
la célèbre actrice
Lilia Landi,
qui est venue exprès de Rome,
va remettre l'écharpe
de Miss Sirène 1953
à notre belle concitoyenne.
La fête est finie.
Dis quelque chose à tes admirateurs.
- Je...
- Bravo, elle a dit "je" !
Mon manteau !
Regardez, la foudre !
- Je ne voulais...
- Du calme mes amis.
Restez à vos places.
Ce n'est qu'un nuage.
Monsieur Alberto...
- Ils partent tous !
- Qui va payer ?
- Présente-moi à Mlle Landi.
- Maintenant ?
Voici un citoyen
qui fait honneur à notre ville :
le dramaturge Leopoldo Vannucci.
J'ai toujours suivi votre carrière.
Il a même écrit un drame
pour notre troupe d'amateurs.
C'est magnifique dehors.
On dirait la fin du monde !
Tu vas faire du cinéma ?
Je vais vous présenter ma fille.
Sandrina ?
Oh, mon dieu !
Moraldo !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ta sœur se sent mal.
Laissez-moi passer.
Un médecin. Vite, un médecin.
Un médecin !
Maman, calme-toi voyons.
Ce n'est rien.
Y a-t-il un médecin ?
Écartez-vous.
Maman, reste calme.
Qu'est-ce qui est arrivé ?
Laissez-moi passer s'il vous plaît.
- Ma fille.
- Dégagez le passage.
Reculez, laissez passer.
Je vous ai dit de reculer.
Il lui faut un peu d'air.
- Qu'est-ce qu'elle a ?
- Ce n'est rien, du calme.
Fausto ?
Leopoldo, dis à Fausto de venir.
- Reste calme, ce n'est rien.
- Comment ça rien ?
Pardon.
Laissez-moi entrer,
je suis son amie.
Qu'est-ce qui se passe ?
Sandra s'est évanouie.
Elle va mieux ?
- Maman.
- Ma chérie.
Je veux mourir.
Je veux mourir !
Mais qu'est-ce que tu racontes ?
Alors que tu as été élue
Miss Sirène !
Je ne plaisante pas.
Docteur, qu'est-ce qu'elle a ?
- Répondez.
- S'il vous plaît,
sortez tous.
Tu es déjà rentré ?
Ça explique la pluie.
Qu'est-ce que tu fais ?
Papa,
je dois partir
pour une affaire urgente.
Un de mes amis à Milan
a trouvé quelque chose pour moi.
J'ai réfléchi : je vais travailler.
À cette heure ?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Rien, je vais travailler.
- Quel genre de travail ?
- Dans une toute nouvelle société.
Des gens sérieux.
Prêtez-moi de l'argent pour le train.
Je vous le rendrai bientôt.
Qu'est-ce que tu as fait, voyou ?
Qu'est-ce que tu as fait ?
Rien, je vais travailler.
Je prends le train à une heure.
Fausto !
Reste là, j'y vais.
Bonsoir monsieur Francesco.
Entre Moraldo.
Viens.
Viens par là.
Installe-toi.
Excusez-nous papa.
Qu'est-ce qui tombe !
C'est la fin de la saison.
Une cigarette ?
- Il n'en reste qu'une.
- Je ne fume pas.
Ça risque de durer un peu.
Tu la partageras ?
- Tu pars ?
- Oui, je m'en vais.
- Longtemps ?
- Ça dépendra.
- Et Sandra ?
- Elle est Miss Sirène.
Elle doit être contente.
Sandra est enceinte.
Oui, je sais.
C'est pourquoi je pars.
Essaye de comprendre.
Qu'est-ce que je peux faire ?
Je n'ai pas d'argent.
C'est pour en gagner que je pars.
Je veux me faire une situation.
Je rentrerai
dès que j'aurai un emploi.
Tu me crois ?
J'ai rien dit.
Entre nous on se comprend.
J'aime Sandra, je le jure.
Je peux le jurer sur ma mère,
je l'aime vraiment.
C'est la fatalité.
À ma place
tu ne ferais pas la même chose,
trouver un emploi ?
Je sais pas.
Dans ce cas-là...
Viens avec moi !
Allez, viens.
Qu'est-ce que tu feras ici cet hiver ?
Si on ne trouve rien à Milan,
on ira ailleurs.
On a toujours voulu partir.
- Maintenant ?
- C'est le meilleur moment.
Sandra sera heureuse.
Viens, on va parler dehors.
Ne fais pas de bruit.
Viens.
- Fausto...
- Allez !
Éteins la lumière.
Papa !
Excuse-moi Moraldo.
Prêtez-moi 5000 lires.
5000 lires ?
Pour quoi faire ?
Pour partir !
Tu te mets dans de sales draps
et tu pars !
- Papa !
- Ne crie pas, ta sœur dort.
Papa, que faites-vous ?
Je te jure...
Toi pousse-toi !
Lâche !
Je le jure sur ta défunte mère :
c'est ta dernière connerie.
Le père de cette fille
est un brave homme.
Il a travaillé toute sa vie,
comme moi.
Comme un imbécile.
Pour élever dignement ses enfants.
Je t'emmènerai à l'église.
À coups de pied s'il le faut.
Vaurien !
Qu'est-ce qui se passe papa ?
Rien.
Retourne te coucher.
Tu vas l'épouser.
C'est moi qui te le dis !
Salut Fausto.
C'est ça, rigolez !
Mon père pleure.
Ils se marièrent en effet.
Bien qu'improvisé,
ce fut un beau mariage.
Riccardo chanta l'Ave Maria
de Schubert.
Et fit pleurer tout le monde.
Le prêtre, qui nous connaissait,
fit un discours
des plus émouvants.
Chers époux.
Vous ne pouvez imaginer ma joie
de vous unir aujourd'hui
par ce mariage.
Toi, cher Fausto
et toi, chère Sandra...
Quel beau moment !
Tous mes vœux Fausto.
Félicitations !
Ça y est, je suis marié !
C'est ma fille !
S'il vous plaît, une photographie.
Alberto, tu caches la mariée.
Un petit sourire.
Ne vous chamaillez pas.
Faites bien attention à Rome.
Soyez prudents en traversant.
- Envoyez-nous une carte postale.
- Bon voyage !
Au revoir papa !
Pourquoi tu pleures ?
- Riccardo !
- J'arrive.
Lina, n'oublie pas les courses.
- Où on va ?
- Chez Marino.
Merci beaucoup.
- Au revoir monsieur Francesco.
- Merci pour tout monsieur Rubini.
Fausto n'est pas un mauvais bougre.
Je sais bien.
- Et ça, c'est la petite ?
- Elle est gentille.
Bien entendu
Fausto vivra chez nous
jusqu'à ce qu'il puisse subvenir seul
aux besoins de sa famille.
Bien le bonjour.
Pourquoi le traiter comme ça ?
On rentre.
Monsieur Francesco ?
On vous offre un verre ?
Non merci, je vais rentrer.
- Et de 11.
- Ça fait 11 à 20.
- T'as pas encore gagné !
- T'es mort.
Deux points mister Leopold.
Deux pour moi.
Leopoldo ?
Qu'est-ce que tu as ?
Je suis triste.
Vous faites une tête
depuis leur départ !
Ils sont peut-être arrivés.
Rome, toujours Rome !
Vous croyez qu'on s'amuse là-bas ?
Avec moi on se serait amusés.
Un coup de fil
et on aurait passé une soirée...
Et Sandra ?
S'il n'était pas marié.
Si je devais me marier un jour,
je ferais un voyage en Afrique.
Comme Hemingway.
Pour être libre.
Au contact de la nature,
dans une jeep.
Ce serait beau.
Quelle aventure l'Afrique !
Avec Esther Williams.
Franca Marzi ?
Ou bien Ginger Rogers.
Et celle qui avait un coup de soleil
cet été ?
Oui, c'est ça !
Partir en Afrique avec la Ciuffini !
Moi j'irais en Inde.
Antonio ?
Antonio, viens voir.
Viens quand on t'appelle.
Toujours à être
dans nos pattes toi !
Qu'est-ce que tu veux encore ?
En attendant,
il est à Rome et nous ici.
Dans ce trou paumé !
Ils faisaient un beau couple
tous les deux.
Un beau couple ?
Sandra est mignonne.
C'est une jolie fille.
Mais Fausto a une de ces têtes.
Il a un beau physique, une carrure.
- Une belle voix.
- Une belle voix ?
Et alors ?
On a tous une belle voix, non ?
Dis-moi un peu...
tu ne t'étais aperçu de rien
entre Fausto et Sandra ?
Parce que, pour être franc,
il s'est très mal comporté.
C'est un beau salaud.
Non, je dirais plutôt
que Fausto est un instinctif,
quelqu'un de passionné,
qui a un fond animal.
Qu'est-ce que tu dis ?
On n'est pas dans une de tes pièces.
C'est un salaud, un pervers.
- C'est comme s'il sortait ma sœur.
- Je la sortirais volontiers !
La passe !
À moi !
C'est Pocetta !
Laisse-la tranquille.
Voyous, allez plutôt dormir !
Vagabonds !
Que faire d'autre ?
Il ne nous reste plus qu'à rentrer
chez nous, comme chaque soir.
Alberto vit avec sa mère
et sa sœur.
Sa mère attend son retour
pour se coucher.
Le voilà !
Riccardo constate
qu'il a encore pris du ventre.
C'est maintenant que tu rentres !
Bonne nuit papa et maman.
Leopoldo, après avoir mangé
le souper préparé par ses tantes,
travaille à sa dernière comédie.
Il passe son disque favori,
Vola nella notte
et s'assied à sa table.
Il dévisse son stylo,
puis il dessine un triangle.
Et il suit ses personnages
au plafond.
Caterina ?
C'est la soubrette d'à côté.
Comment vas-tu ?
Mal, j'ai froid.
- Et toi ?
- Je travaille.
Ah oui ?
Quelle belle lune !
- Elle est belle, comme toi.
- Flatteur.
C'est toujours le même disque ?
Il m'inspire.
Chaque soir,
dans les rues désertes,
Moraldo reste seul.
Si je pouvais partir aussi...
Qu'est-ce que tu fais là ?
Il est 3 heures du matin.
- Tu ne dors pas ?
- Dormir ?
Je me lève tous les jours
à 3 heures.
- Pourquoi ?
- Pour travailler.
Travailler ?
Je travaille à la gare.
Assieds-toi un peu ici.
Qu'est-ce que tu fais ?
Quel genre de travail ?
Je travaille.
C'est la casquette des cheminots ?
Tu en es content ?
Ça me va.
Tu veux une cigarette ?
J'en avais une...
- Je ne la trouve plus.
- C'est rien. Je dois y aller.
- Alors, ce casque ?
- Il tient bien.
- Et ça vole ?
- Bien plus vite que mes ennemis.
Ça ressemble à rien, mais ça vole.
Il faut fêter ça surtout !
Olga !
Tu peux descendre juste un instant ?
Écoute, je suis sur un coup.
Prête-moi 1000 lires.
Tu me les rendras...
T'as travaillé toute la nuit.
Il va devoir t'augmenter
s'il veut que tu travailles autant.
Je n'ai que 500 lires.
Merci.
Monsieur.
Il y a des courses de chevaux
à Bologne. J'ai un tuyau.
Il suffirait de 1000 lires,
j'en ai 300 et toi ?
La plage était déserte,
même le dimanche.
Mais nous allions
quand même regarder la mer.
Si on te payait pour te baigner,
tu le ferais ?
Moi oui.
- On y va ?
- Où ça ?
Voir Giudizio pêcher.
On y va Riccardo.
Je trouve
que Leopoldo ressemble au curé.
C'est vrai !
Ne dis pas que tu m'as vue.
Je croyais que c'était fini.
Écoute...
Laisse-moi.
Allez les gars. Partons.
Venez, on va voir Giudizio pêcher.
Ça vous dit ?
- Bonsoir.
- J'ai à te parler.
- Encore toi ?
- Par ta faute
mes amis se moquent de moi.
Ils se permettent
de se moquer ?
Tu ne dois plus revoir ce type.
Qu'espères-tu ?
Rien.
- Je n'espère rien.
- Il est marié.
Ne réveille pas maman.
- Il a une femme !
- Je sais.
- Ils ne vivent pas ensemble.
- Et après, il va t'épouser ?
- Il va t'épouser ?
- Ne te mêle pas de ça !
J'ai toujours su
ce que je devais faire.
Tu crois avoir tous les droits ?
Tu n'as pas le droit de partir.
Tu es ma sœur !
Bas les pattes !
Si tu fais pleurer maman...
Sors de ma chambre Alberto.
Un jour, alors que nous l'avions
presque oublié...
- Fausto est revenu !
- Il est de retour ?
Oui. Il a une moustache.
Le voilà qui arrive.
Salut les gars !
Comment tu vas ?
Bien, merci.
On vous a cherchés partout.
Venez voir ce que j'ai là.
Sandra, tiens-moi ça.
Qu'est-ce que c'est ?
On a été dans un cabaret.
C'était un beau spectacle, très chic,
mais n'exagérons rien.
Il y avait un immense escalier...
Taisez-vous.
Écoutez un peu ce mambo.
Vous auriez dû voir
comment le type dansait ça.
- Je peux essayer ?
- C'est facile.
C'est beau !
- Tu es heureuse ?
- Oui, très heureuse.
Tout aurait continué comme ça
si le beau-père de Fausto
n'avait eu une drôle d'idée.
Loué soit le Seigneur.
Mon cher ami,
vous rajeunissez à vue d'œil.
Comment allez-vous ?
Et ce serait donc là votre gendre ?
Enchanté.
Mes félicitations. Un peu en retard,
mais de bon cœur.
Vous avez de la chance,
je vous le dis.
Beaucoup de chance.
- Vous vous appelez ?
- Moretti Fausto.
Mon cher Fausto,
je vais vous parler très franchement.
Ce que vous avez sous les yeux,
c'est ma modeste petite entreprise.
Modeste vous dites ?
Nous l'avons construite de nos mains.
Pour être tout à fait sincère,
j'aurais plutôt eu besoin
d'un homme de peine.
Il s'agirait de tout dépoussiérer,
ouvrir et fermer la boutique,
ranger les rayons.
Mais finalement
je préfère vous engager.
Tu entends ça ?
Remercie monsieur.
Pensez-vous !
Je suis très heureux de pouvoir aider
un jeune qui se lance dans la vie.
Soyez ici chez vous.
Vous commencez quand ?
- Tout de suite !
- Pardon ?
Comme ça tu pourras t'exercer.
Voici le mari de Sandra
qui va travailler avec nous.
- Le camion est là.
- J'arrive.
Il lui faudrait peut-être...
Une blouse ? Pour aujourd'hui
je lui prête la mienne.
Il vaut mieux mettre une blouse...
Giulia, attends une minute.
Essayez.
Après maman t'en coudra une belle.
Eh bien, qu'est-ce qu'il y a ?
Elle a été lavée, elle est propre.
Il doit y avoir aussi une ceinture.
Boutonnez-la bien.
Elle paraît vraiment faite pour lui.
Elle lui va bien.
Jeune homme,
le travail commence dès maintenant.
Il y a un chargement de caisses
dans la cour.
Déchargez-les.
Demandez le registre à ma femme.
- Allez.
- Un peu de courage !
Surveillez les porteurs,
ils cassent tout.
C'est de la marchandise fragile.
- Regarde-le.
- Qu'est-ce qu'il fait ?
Comme il est beau illuminé !
Allez, arrête Alberto,
tu vas lui faire perdre sa place.
- Sandra, comment vas-tu ?
- Tu es bien rentrée ?
- Que tu es belle !
- Quel beau chapeau !
Tu es rentrée quand ?
Ça te fait quoi d'être une dame ?
- Où est Fausto ?
- Il travaille.
- Ah oui ?
- Je vais le chercher.
- Tu as raison de le surveiller.
- Non, c'est un brave garçon.
Il est juste un peu volage,
c'est tout.
- Vous êtes bien installés ?
- On est encore chez maman.
Vous n'avez pas vraiment eu le temps.
C'est vrai, tout a été si improvisé.
Ça ne se voit pas du tout
pour le moment, tu sais.
Ça fait combien de mois ?
Je suis désolée, je dois partir.
- À bientôt.
- Au revoir.
Tu viendras nous voir avec Fausto ?
- Je suis venue te chercher.
- Tu as très bien fait.
Regarde un peu.
- Et voilà ! Tu as vu ?
- Bravo !
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu es fou, on est en pleine rue.
Tu es ma femme, non ?
J'ai vendu une statue
haute comme ça.
- C'est vrai ?
- Oui.
Bravo !
Et maintenant allons au cinéma.
Rien que nous deux.
- Bonne idée !
- Tu as l'argent ?
Oui, il est là.
C'est toi la meilleure !
Pardon.
Tu es bien installée ?
Tu vois bien d'ici ?
- Le beau frigo !
- On en aura un aussi.
C'est mignon !
Tes cigarettes ?
Merci. J'ai les allumettes.
Papa t'aime bien, tu sais.
Maman voulait me parler ce matin.
Tu sais, elle m'a confié
que papa voulait agrandir la maison.
On doit faire semblant
de ne rien savoir.
Vous avez du feu ?
- On sera tous ensemble.
- Comment ?
- On pourra vivre tous ensemble.
- Oui, bien sûr.
Tu ne dois pas y croire.
Je devrais donc te faire confiance ?
J'ai toujours craint
de provoquer cela...
- Ils sont bons, hein ?
- Oui, très.
Merci.
- Excuse-moi un instant.
- Quoi ?
- Garde-moi la place.
- Ça va ?
Oui, je reviens tout de suite.
Madame.
Madame !
Excusez-moi.
Bonsoir madame.
- Quand puis-je vous revoir ?
- Pardon ?
Donnez-moi votre numéro.
Pour quoi faire ? Partez.
Attendez, il faut que je vous parle,
ne fermez pas.
Juste un instant.
Mais vous êtes fou !
Je vous reconnais. Vous aviez
un maillot de bain blanc cet été.
Je vous reconnais aussi.
Vous êtes accompagné je crois.
Quand puis-je vous revoir ?
Partez.
Je suis une dame figurez-vous.
Ma femme de chambre est là.
- Donnez-moi rendez-vous. Demain.
- Non, jamais.
Après-demain ?
D'accord ?
- Quand ?
- Nous nous reverrons.
Laissons faire le destin. Adieu.
Non, attendez !
Ne partez pas, je dois vous parler.
Revenez, écoutez-moi.
Je dois vous parler.
Partez !
Tu es là ?
Où étais-tu ?
J'avais complètement oublié
qu'un ami devait partir.
J'étais à la gare.
Le film est déjà terminé ?
Quel dommage !
- Comment ça finit, il meurt ?
- Non, pas du tout.
- Alors ?
- Ils se marient.
Quelle grande actrice !
On l'avait vue dans un autre film...
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Mais tu pleures ?
Pourquoi ?
Qu'est-ce que je t'ai fait ?
J'ai peur.
De quoi tu as peur ?
Je ne sais pas mais j'ai peur.
Pardonne-moi.
Ne pleure pas, je t'en prie.
Ne fais pas attention.
Je suis une idiote d'être triste.
Sandra, ne dis pas ça !
Pourquoi ?
Je t'aime tellement.
Donne-moi la main.
Ça y est, je me sens déjà mieux.
Ne pleure pas ma chérie.
Je n'ai plus peur
quand tu es près de moi.
Je serai toujours là.
- Emmène-moi.
- Rentrons chez nous, ensemble.
Les mois suivants,
la nouveauté fut que Riccardo
se laissa pousser la moustache
et Alberto les pattes.
Fausto, lui,
s'était rasé la moustache.
Quelquefois,
son père et sa petite sœur
venaient le voir travailler
au magasin.
Leopoldo travaillait
comme chaque soir.
Et il portait le bouc.
Ça fait peur.
Ça ne te plaît pas ?
Arriva le moment de l'année
le plus attendu : le carnaval.
Il est réussi cette année.
Les gens veulent s'amuser.
- Fais-toi une mouche.
- Ça suffit.
La robe est prête ?
J'y vais sinon votre mère
va me gronder.
J'ai encore la lessive à faire.
- Il faut les faire plus gros !
- C'est déjà bien rembourré.
Regardez ça,
un si joli garçon !
Il vous plaît comme ça ?
Quel langage !
C'est tout plat.
- Elle est amoureuse.
- Je sais.
- Elle est riche ?
- Tu veux l'épouser ?
Madame Elvira !
- Un chapeau !
- Je n'en ai pas.
Comment je fais sans chapeau ?
Maman !
Comment,
tu n'es pas encore habillée ?
Je ne viendrai pas.
Donne-moi un chapeau.
Donne-moi ton chapeau !
Je n'en porte jamais.
Comment je fais ?
Vous le faites exprès.
Dès qu'on s'amuse,
plus personne.
Regarde dans la malle
mais ne mets pas de désordre.
Qu'est-ce qui se passe ?
Elle qui pleure et toi...
Qu'est-ce que tu as maman ?
J'ai un peu mal à la tête.
Ça va mal finir entre nous !
Viens voir,
le coffre est plein de vêtements.
Arrêtez, madame va s'énerver.
Je suis sûr que le pas de base
se danse comme ça.
C'est qui ce barbu ?
Mon pauvre papa.
Viens voir ces photographies !
Ah, le chapeau !
J'ai trouvé.
- Ils sont drôles.
- Qui est-ce ?
Je l'ai bien mis ?
Regardez-moi un peu ça !
C'est Alberto !
- On danse ?
- Oui ma chérie.
- On va danser.
- Ne te fatigue pas trop.
Tu as déjà vu les combles ?
Non. Et je n'y tiens pas.
Leopoldo, attends-moi,
je descends.
On a eu la même idée : la Chine.
Je t'aime si fort.
Moi aussi chérie.
- Vous m'écrasez.
- Entre Chinois...
- Je vais boire quelque chose.
- Le bar est là.
Un jour, vous viendrez applaudir
mes comédies, dans ce théâtre.
Je préfère le cabaret.
- Qu'est-ce que vous buvez ?
- Une orangeade.
- Oui, tout de suite.
Tu as vu les combles ?
Tu me reconnais ?
Bien sûr.
- Tu es seule ?
- Mes amies sont là.
Il est joli ton costume.
Excusez-moi.
Après on dansera ensemble
si tu veux.
Oui, après...
Je t'assure. Gisela ?
Qui est-ce ?
C'est un grand écrivain.
Un voisin à moi.
- Tu veux un whisky ?
- Je préfère un sandwich.
Et même un énorme sandwich.
Antonio !
Voilà pour vous, c'est tout frais.
C'est amusant, hein ?
- Un verre de lait.
- Tout de suite monsieur.
Tu vas pas manger ça quand même !
- C'est bon.
- Tu manges sans arrêt.
- Mais j'ai faim.
- C'est mal !
- Quel beau nez !
- Arrête.
Je peux danser avec ma sœur ?
Laisse donc ça ici.
Tu viens ?
On va voir les combles.
Je mangerais un bœuf !
- Voulez-vous un cognac ?
- La tête me tourne déjà.
Bonsoir.
- Vous vous amusez ?
- Beaucoup. Pas vous ?
C'est le Mambo des Sioux.
C'est une très belle chanson.
Vous permettez ?
- Je suis accompagnée.
- Giulia ?
- Giulia...
- Bonsoir monsieur Michele.
Et si on allait de l'autre côté ?
On étouffe ici.
Deux orangeades.
Dis donc, t'en fais une tête !
Tu as vu la femme de M.Michele ?
La femme de mon patron.
Elle est tout à fait mon genre.
Sur ma note.
Je ne crois pas
que ça se danse comme ça.
Je me défends !
- Qu'est-ce que tu regardes ?
- Rien.
Salut Massimo.
Tu m'emmènes où ? ?
- Regarde comme c'est beau.
- J'ai la tête qui tourne.
Ferme les yeux alors.
- Et maintenant ?
- Maintenant rien.
Demain je t'emmène en voiture.
- Avec qui ?
- Rien que toi.
Laisse-moi te faire un baiser
dans le cou, allez sois gentille.
Ce que tu peux être fatiguant !
Ça suffit.
Assez, j'ai dit.
Va-t'en !
Toi et ton trombone !
Viens, ma grosse tête à moi.
Anita, viens à la messe.
Pourquoi n'y croirais-tu pas ?
C'est comme ça.
Alberto, tu te sens mal ?
Je vais bien.
Je t'accompagne chez toi.
- Va-t'en !
- Moraldo...
- Je t'accompagne chez toi.
- Va plutôt en Chine !
- Lève-toi.
- Moraldo, laisse-le.
Je ne peux pas le laisser là,
c'est mon ami.
Allez, on rentre à la maison.
- Fiche-moi la paix.
- Je te raccompagne.
Je vais bien.
- On va se baigner ?
- On va d'abord à la maison.
- Oui, à la maison.
- Et après on ira tous se baigner.
Tous ensemble.
- Qui es-tu ?
- Moraldo.
- Qui ça ?
Tu n'es personne.
Vous n'êtes personne.
Tous autant que vous êtes.
Qu'est-ce que vous croyez ?
Qu'est-ce que vous imaginez ?
Laissez-moi, vous me faites horreur.
- Laissez-moi.
- Si je te lâche Alberto...
La paix !
Je veux marcher tout seul.
J'y vais tout seul, tranquille.
Vous n'êtes personne.
Tu vas tomber.
Vous me dégoûtez.
- Partons.
- Je ne peux pas le laisser seul.
- Je peux venir maintenant ?
- Viens.
Viens me voir.
- Qu'est-ce que tu me veux ?
- On rentre. Allez, viens.
Tu sais Moraldo...
Écoute-moi.
Il faut qu'on se marie.
On doit se marier.
Tu as vu Fausto ?
Il est tranquille, il s'est marié,
il est heureux.
Il a une maison.
Nous aussi on doit se marier.
Tu dois te marier Riccardo.
- Tu dois te marier !
- D'accord, d'accord.
T'as vu, je lui ai dit aussi.
Tu sais ce qu'on va faire ?
On va partir.
On va au Brésil.
On part au Brésil.
Et on l'emmène, elle aussi.
Oui, c'est ça. Au Brésil.
On prendra le paquebot.
Je ne tombe pas.
- On rentre.
- Au Brésil.
Tu m'abandonnes ?
Je ne peux pas le laisser,
viens avec nous.
Tu es arrivé chez toi.
Je t'accompagne ?
Je ne rentre pas.
Pour quoi faire ?
J'ai attendu ton retour.
Pour te dire adieu.
Je m'en vais, pardonne-moi.
Je ne pouvais plus rester.
Occupe-toi bien de maman.
Je ne vous oublierai pas.
Adieu.
Adieu Alberto.
Deviens raisonnable.
Où vas-tu ?
Où va-t-elle ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Tu as vu, elle est partie.
Je n'aurais jamais cru ça
de ma propre fille.
Après tout ce que j'ai fait
pour elle.
Ne pleure pas, maman.
Moi je reste avec toi.
Je ne partirai pas.
Elle reviendra, tu verras.
Et sinon tant mieux !
Qu'est-ce qu'elle croit ?
Pour le peu d'argent
qu'elle ramenait.
Qu'elle s'en aille !
Je vais trouver un travail.
C'est bien vrai Alberto ?
Tu as trouvé du travail ?
- Tu as trouvé du travail ?
- Non.
Allez voir madame.
- Quelle dame ?
- Celle-là.
Ah oui, bonjour.
Vous désirez ?
J'aimerais deux cierges,
comme l'autre fois.
Je n'étais pas là l'autre fois.
Elle veut ceux de l'autre fois.
Cherchez-les.
Excusez-moi.
On s'est amusé ?
Venez plus tôt, le matin.
Le magasin ouvre à neuf heures.
La sœur d'Alberto est partie.
Vous avez toujours
une nouvelle excuse.
- J'ai mal aux dents.
- Allez.
Va voir ce qu'il fabrique.
Regardez un peu ce travail.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Ils sont tombés.
Laissez, je vais le faire.
Je suis désolé.
Un prêté pour un rendu.
Le carnaval est fini je crois.
Madame...
Vous devriez toujours
vous habiller comme hier.
Prenez les reçus dans le tiroir.
Quel tiroir ?
Dans le comptoir.
OK.
- Les voilà.
- Merci.
Figurez-vous
que je n'ai pas dormi de la nuit.
Dans mon rêve,
nous dansions valse après valse.
- Emmenez ces livres.
- Aidez-moi.
Je le ferai.
Quel tempérament !
Quelle femme vous êtes !
Vous êtes ivre.
Je suis ivre de toi.
De ta chair, de ton parfum.
Assez de ces sottises !
Comment, ça ne vous plaît pas ?
Non !
Tenez !
Taisez-vous.
Quel froid !
Je souhaiterais voir des anges...
- Je sors par derrière.
- Un instant.
Et si vous veniez
prendre un verre de vermouth ?
C'est notre anniversaire de mariage.
- Ça fait quinze ans.
- Tous mes vœux.
- Je ne voudrais pas déranger.
- Ça nous fait plaisir.
Si j'avais su, j'aurais amené
quelque chose, des fleurs.
Ce n'est pas la peine.
Nous habitons juste au-dessus.
Si vous voulez bien.
Merci à vous.
C'est par ici.
Installez-vous.
Je vous en prie.
Apporte-nous du vermouth.
- Giulia, le vermouth !
- Oui Michele.
Asseyez-vous.
- C'est très beau.
- Ça vous plaît ?
C'est modeste,
mais je m'y sens bien.
Moi aussi
je dois me trouver une maison.
Qu'est-ce que c'est ?
Un vaisseau antique ?
Voilà le vermouth !
Tous mes vœux madame.
J'ai appris qu'aujourd'hui...
J'ai encore à faire.
Comme tu voudras.
Allez !
- C'est une bonne épouse, non ?
- Oui et aussi...
- Et aussi ?
- Une bonne épouse.
Eh oui.
Nous ne sommes plus très jeunes
mais nous sommes bien ensemble.
Comme nous avons assez peu
de connaissances,
le soir nous restons à la maison.
Ici même.
Il arrive parfois
qu'on joue aux cartes.
Ça doit vous faire sourire.
Comment ? Ils jouent aux cartes ?
Ou bien je feuillette un livre.
Pendant que ma femme fait du tricot.
Nous ne nous ennuyons jamais.
Et savez-vous pourquoi ?
Parce que nous nous aimons.
Mais vous ne pouvez pas comprendre.
Si, je comprends.
Non. C'est faux.
- Mais si.
- Non, c'est faux.
Et ça me chagrine.
Et j'ai plus de peine encore
pour votre pauvre femme.
Qu'est-ce que vous alliez dire ?
Voilà votre solde.
Trouvez-vous une excuse.
Qu'il y avait trop de travail,
ce qui vous plaira.
Vous ne manquez pas d'imagination.
Mais...
- Pourquoi ?
- Pour vous apprendre à vivre.
Je vous ai accueilli comme un frère.
Mais vous vous êtes comporté
en voyou !
Maintenant dehors.
Ou je vous casse la figure !
Je n'aurais jamais cru ça de vous.
C'est inutile.
Monsieur Fausto s'en va.
Il ne travaille plus pour nous.
Il quitte sa place.
- Je ne viens pas demain ?
- Non.
Bonsoir.
Ce n'était qu'une plaisanterie.
J'ai perdu mon emploi.
À cause de cette imbécile
de patronne.
Quelle imbécile ?
Elle était amoureuse de moi.
Je ne lui accordais aucune attention.
Une femme âgée, tu penses !
Elle a monté son mari contre moi
pour qu'il me renvoie.
Sous quel motif ?
- Il ne peut pas te renvoyer comme ça.
- Il le peut.
Il m'a dit de trouver moi-même
une excuse pour ma famille.
Tu n'aurais pas dû partir.
Il t'a versé des indemnités ?
Tu dois faire un préavis d'un mois.
Je n'ai rien eu.
Il te doit au moins 30000 lires.
On ne renvoie pas les gens
aussi facilement aujourd'hui.
Elle est délicieuse.
Tu n'avais pas soif ?
Écoute-moi bien.
Tu sais garder un secret ?
Pourquoi ?
Tu disais
qu'il devait me donner un préavis ?
Je vais le prendre.
Et on partagera.
Je ne te suis pas.
- Tu as peur de monter sur un toit ?
- Quel toit ?
Mais pourquoi ?
Tu as peur ?
Alors suis-moi.
Allez !
Doucement.
Pousse-toi de là.
- Où on est ?
- Tais-toi.
On est dans la cour.
Attention, c'est de la paille.
Où tu es passé ?
Je suis là, viens.
Qu'est-ce que tu fais ?
Il est beau !
C'est un ange. On va l'emmener.
Tu sais combien il vaut ?
Au moins 40000 lires.
J'ai vu les reçus. Il est antique.
Tu veux le voler ?
Partons.
Personne ne sait qu'il est ici.
Il a été oublié depuis longtemps.
Je n'ai pas eu mon préavis.
J'ai le droit de le prendre !
Mais c'est du vol !
Écoute-moi.
J'ai une famille.
J'ai besoin d'argent.
J'ai des choses à régler.
Si tu as peur,
je peux m'en sortir tout seul.
Éclaire-moi.
Regarde comme il est beau.
Il est beau...
Dis-lui d'arrêter.
Arrête ton klaxon !
La mère supérieure est là ?
- Pourquoi ?
- J'ai à lui parler.
Ça l'intéressera.
Elle est au parloir en ce moment.
Partons.
Moraldo, montre la statue.
Regardez ça.
Montre-lui.
C'est un ange.
C'est du bois massif.
Il était chez nous.
Mais nous devons nous en séparer.
Nous avons pensé
que ça vous intéresserait.
Regardez son expression.
Le bel ange !
Beau. L'ange d'or !
N'ayez crainte. Il n'est pas méchant.
Nous ne manquons de rien.
Attendez ma sœur.
Le frère là-haut. Là-haut !
Oui ?
Comment allez-vous ?
Je vous offre une cigarette ?
Attention, vous l'attrapez ?
Bravo !
Quel bel endroit. Ça c'est la vie.
Vous vous appelez ?
- Felice.
- Le père gardien est là ?
Quand peut-on voir
celui qui gère le couvent ?
- C'est moi.
- Très bien.
J'ai quelque chose pour vous.
C'est une statue
absolument magnifique.
Idéale pour un autel.
Elle est là ?
Montre-lui.
L'ange, le bel ange de la Vierge !
- Regardez comme il est beau.
- Il vient d'où ?
Nous n'avions pas de place chez nous,
nous avons pensé
à votre communauté.
Nous n'avons besoin de rien.
La statue ne fut pas vendue
ce jour-là.
Et le soir tombé, Fausto et Moraldo
la confièrent à Giudizio
avec mille précautions.
Voilà papa.
Bonsoir papa.
Moraldo, viens ici.
Attention, ne me fais pas courir.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Tu oses le demander ?
Viens voir un peu là.
Pousse-toi de là toi !
Si je t'attrape !
- Papa, j'ai rien fait.
- Qu'est-ce qui se passe ?
C'est un monstre.
Nous sommes déshonorés pour toujours.
Vous n'êtes qu'une bande de voleurs !
Sortez de chez moi !
Qu'est-ce qui est arrivé ?
Ils ont volé une statue.
- Ce n'est pas vrai papa.
- Tais-toi.
Avec l'aide de celui-là.
J'ai dû implorer
les gendarmes à genoux !
Pour qu'ils ne viennent pas ici.
Les gendarmes dans ma maison !
Et ce gros dégoûtant a essayé
d'abuser de la femme de mon ami.
Quelle honte !
Je m'étonne que vous ayez cru
de telles sornettes.
Ça m'étonne de vous.
Tu hausses le ton ?
Parfaitement ! Vous me traitez
comme un enfant, j'ai 30 ans !
Vous pouvez garder vos côtelettes.
Vous ne me verrez plus !
Ce n'était pas de sa faute.
C'est elle qui a tenté de le séduire.
Elle a monté son mari contre lui.
Dis, tu m'écoutes ?
- C'est vrai ?
- Oui, c'est elle.
Il ne la regardait même pas.
Il ne lui accordait aucune attention.
Il n'a même pas été payé.
C'est pour ça qu'on a pris l'ange.
- Il ne la regardait pas ?
- Je te le jure.
Allez, ne pleure plus.
- Il est où maintenant ?
- Il est dans le jardin.
Dis à ton père que je pars.
Je ne serai plus un fardeau pour lui.
Qu'est-ce que tu dis ?
Moraldo m'a tout raconté.
Tout quoi ?
Je le dirai à papa.
Que c'est de sa faute à elle.
- N'en parlons plus.
- Ils doivent savoir.
Tiens, ta côtelette.
Tu n'as rien mangé.
Bon sang !
Pourquoi avoir pris la statue ?
Tu avais besoin d'argent ?
Tu aurais dû me le dire,
te confier à moi.
Nous devons tout nous dire,
nous serrer les coudes.
Nous sommes si seuls.
Maman est très gentille...
mais elle me traite
comme une enfant.
Et papa est toujours occupé.
Il ne me connaît pas.
Je n'ai plus que toi.
Si tu devais partir...
Ne pleure pas.
- Tu m'aimes encore alors ?
- Oui.
- Et tu aimes notre enfant ?
- Ma chérie, notre enfant...
Alors tu restes avec moi ?
- Rentrons à la maison.
- Laisse-moi.
Allons voir papa, viens.
Ainsi Fausto fut pardonné.
Il se mit à la recherche
d'un nouvel emploi.
On l'avait un peu oublié
depuis que l'enfant était né.
Il était magnifique.
Il ressemblait à sa mère, à son père,
aux tantes, à Moraldo...
Il ressemble à mon professeur
de mathématiques ! Qu'il est vilain.
Sandra était heureuse.
Et un jour, en cachette,
elle alla chez son beau-père,
pour lui présenter l'enfant.
- Le café est sur le feu.
- C'est bien.
Mon petit Moraldino,
pourquoi es-tu si gros ?
Hier il a dit "bleu".
Qui sait ce qu'il voulait ?
Fausto a trouvé du travail ?
Il me semble que oui.
C'est une question de jours.
Excusez-moi.
Je vais chercher le café.
- Je vais y aller.
- Non, laissez.
Je peux le prendre dans mes bras ?
Fais bien attention,
ne le fais pas tomber.
Moraldino, fais un bisou à ta tata.
Donne-le-moi.
Tu ne sais pas le tenir.
Ce n'est pas comme ça.
Je ne sais pas.
- Et celle-là, la plus lointaine ?
- C'est Syrius.
Il y a des gens qui y vivent ?
Je ne crois pas.
- Tu y vivrais toi ?
- Moi oui.
Je t'assure.
- Tu viens avec moi ?
- D'accord.
Les nuits étaient plus douces.
Le printemps s'annonçait déjà.
C'est un grand nom
et un grand cœur.
C'est lui. C'est un génie.
Écoutez bien.
L'illustre Sergio Natali !
Je vais vous réciter
Fantaisie de jeunesse.
C'est lui, Natali ?
Il est moche.
Quand donc revient papa ?
Mon petit,
ton papa est déjà revenu.
Il est parmi nous,
perdu dans la foule.
Il te regarde, te sourit.
Il te touche mais toi
mon petit, tu ne peux pas le sentir.
Pourquoi grand-père ?
Parce que tu es l'innocence même.
Ton père est parti au printemps.
Tout comme ton grand-père.
Comme lieutenant.
Accompagné par les fleurs,
les chansons
et le drapeau.
Leopoldo attendait ce moment
depuis longtemps.
Le grand acteur avait lu sa comédie.
Il l'attendrait dans sa loge
après le spectacle.
Le grand moment était venu.
Nous sentions
l'importance de la rencontre.
Nous étions aussi émus que Leopoldo.
C'est vous.
Je vois que vous êtes accompagné.
Entrez, installez-vous.
Je vous en prie.
- Apportez-nous des chaises.
- C'est inutile.
Excusez la chandelle.
Dans ce théâtre,
- toutes les ampoules manquent.
- Ce n'est rien.
Je peux vous offrir une cigarette ?
Elles sont italiennes.
Les américaines sont beaucoup
trop dangereuses pour ma voix.
- Maître...
- Je vous ai vu dans un film.
Ils ont coupé beaucoup de scènes
au montage vous savez.
Asseyez-vous pendant que je finis
de me démaquiller.
Je suis votre plus fervent
admirateur.
Je vous ai toujours suivi.
La première fois,
c'était à Bologne, en 1943.
Je m'en souviendrai toujours.
- Vous m'avez fait découvrir Ibsen.
- Ibsen...
C'était le bon vieux temps.
Ça paraît hier.
La direction d'acteurs
est une lourde tâche.
Dans ce spectacle j'ai un peu
l'impression d'être en vacances.
C'est provisoire.
Vise un peu.
J'ai de grands projets
pour cette année.
Je veux organiser
quelque chose d'exceptionnel,
un spectacle qui fera date.
Je m'entourerai de Ferrati
et aussi de Gassman.
Vous entendez ?
Ferrati et Gassman.
Dans des pièces
de jeunes auteurs.
Pour la subvention et aussi par défi.
À propos...
j'ai lu votre manuscrit.
Juste un coup d'œil.
Vous comprenez, j'ai tant à faire.
Le théâtre est un tyran.
Mais... il y a quelque chose.
Vraiment ?
Vous avez aimé ?
Il y a ceci...
et également ceci.
Maître !
"Je n'ai plus aucun pouvoir
sur mon existence.
"Comprends-tu les affres
de mon âme désolée ?
"Frida rit :
Je vois surtout que ton orgueil...
Le sel !
"dévore ton être. Il rit.
"Qu'est-ce qui pourrait détruire
"l'orgueil d'une âme brisée ?
"Seule la peur pourrait te sauver..."
"Mais seule la peur
pourrait te sauver."
Magnifique.
C'est une réplique de Frida.
"N'entends-tu pas, dans le silence,
une voix qui t'appelle ?
"- Ta voix Frida ?
- Non. Mais j'entends celle de Dieu."
C'est ainsi que finit
l'acte II.
C'est beau. Pas vrai ?
Oui, ça me paraît bien.
- Je peux commencer l'acte III ?
- Continuez.
"Acte III, scène 1..."
La porte !
Ça vient !
- Bonsoir Maître.
- Garçon !
- Qu'est-ce qu'il y a à manger ?
- Ce que vous voulez.
- Vous avez bien mangé ?
- Merci, très bien.
Continuez à lire.
"Acte III, scène 1. Cette scène..."
C'est gras
l'omelette à la romagnole ?
Et si on les abordait ?
Pourquoi ?
"... symbolisés par des silhouettes.
"La lumière noire donnera
une atmosphère
"cauchemardesque.
"On entend le cri des mouettes.
Frida est comme saisie d'un frisson.
"Elle est vieille, fatiguée
et s'approche de lui..."
"Petite, tu me plais. Et que celui
qui ne trinque pas, s'en aille."
Tu sais faire Gary Cooper ?
Alberto, imite la scie !
J'imite bien la scie.
Fermez tous les yeux.
Écoutez.
- Je fais le marteau aussi.
- Moi j'imite ma mamie.
Mamie, je ne te quitte plus !
Et toi, qu'est-ce que tu sais faire ?
Ce que tu es sérieux.
Il me plaît bien celui-là.
Il a de la classe.
C'est vrai.
"...ni même le crime.
Rien ne me fait plus peur.
"Pourtant..."
On allume la radio ?
Ces choses-là ne se disent pas !
Je vous raconterai après.
J'ai eu une inspiration :
une idée de génie !
Vent de la mer.
Vent nocturne.
- Maître, mes amis...
- Vos amis me déçoivent.
Celui qui n'aime pas l'art,
n'aime pas la vie.
La mer, c'est de ce côté ?
Très bien.
Tu peux me tutoyer.
Entre artistes.
Quelle Frida magnifique !
Un caractère bien trempé,
un rôle parfait pour la Ferrati.
Magnifique !
Je vais lui écrire dès ce soir.
Je suis certain qu'elle acceptera.
Si le quatrième acte
est comme les précédents,
nous aurons toutes les cartes
en main mon garçon.
- Tu t'appelles ?
- Leopoldo.
Leopoldo, tu devras m'accompagner
à Milan dans deux mois.
- Vraiment Maître ?
- Appelle-moi Sergio.
- Vous êtes sérieux ?
- Allons lire ce quatrième acte.
Vous n'avez pas idée de ce que
tout ça représente pour moi.
J'étais sur le point d'abandonner.
La mer, où est la mer ?
Si tu savais ce que je ressens.
Cette ville est fermée
à toute expression artistique.
Je vis dans l'incompréhension.
Mes amis ont des intérêts différents,
ils parlent de femmes et d'argent.
Je me sens si seul, opprimé.
Et l'hiver est interminable ici.
L'angoisse vous étreint...
La nuit tout est désert.
L'artiste ne peut plus vivre,
ni nourrir ses fantasmes.
Les années s'envolent.
Hier encore c'était l'enfance.
Et maintenant tout est fini.
Mon chapeau !
Tout va changer maintenant...
Sergio, où es-tu ?
Le vent est tombé.
C'est la digue là-bas ?
Viens me lire le quatrième acte.
Mais Maître... Sergio.
- Où vas-tu ?
- On trouvera bien un endroit.
Il fait sombre.
Viens.
Je te fais peur peut-être ?
Où cours-tu ?
Je plaisantais.
Qu'est-ce que tu as imaginé ?
Reviens Leopoldo !
Au revoir bébé.
Couvre-toi, il fait froid.
Demain j'irai te saluer à la gare.
Qu'est-ce que tu fais là ?
- Je t'attendais.
- C'est gentil, merci.
- Il vaut mieux rentrer ensemble.
- Bien sûr.
Quelle femme extraordinaire !
Tu sais ce qu'elle a dit ?
Que si je savais chanter,
elle m'engagerait.
Elle m'aurait emmené avec elle.
Ç'aurait été la belle vie.
Tu voyages, tu es libre, tu t'amuses.
Sans préoccupations.
Entouré de jolies femmes.
Et toi ?
Quoi ?
Ç'aurait été bien, non ?
Qu'est-ce que tu as ?
- Rien, je pensais.
- À quoi ?
À Sandra.
Quel est le rapport ?
Tu me fais la morale ?
C'est pour ça que tu m'as attendu ?
Réponds-moi.
Bonne nuit.
Lave-toi, tu as du rouge partout.
De l'autre côté.
Tu ne dors pas ?
- Qu'il est mignon !
- Ne le touche pas.
Pourquoi ?
- Mais tu pleures ?
- Va-t'en.
- Qu'est-ce que je t'ai fait Sandra ?
Dis-moi.
- Laisse-moi.
- Tu vas réveiller le bébé.
Dis-moi ce que je t'ai fait.
Sandra partit à l'aube ce matin-là,
sans rien dire.
À midi,
elle n'était toujours pas rentrée.
Il a pris la voiture de papa.
Salut Riccardo.
Viens Fausto. Monte.
Moraldo est allé voir du côté
de son ancienne maîtresse d'école.
Il a raison.
Elle a pu y aller.
Allons à l'école,
puis chez la nourrice.
C'est loin ?
J'ai peu d'essence.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Vous vous êtes disputés ?
Alors ?
Rien ici.
Allons chez la nourrice.
Je vais chercher de mon côté.
- Mais qu'est-ce qui s'est passé ?
- Rien madame.
Laisse-le, on y va.
Dis-moi un peu.
Si on mangeait un bout
avant de quitter la ville ?
- Si on mangeait un bout ?
- Tais-toi donc.
Je suis certain
qu'on la trouvera chez la nourrice.
Elle a dû lui montrer le bébé.
Oui, elle a dû vouloir
lui montrer le bébé.
Tu as mangé toi
avant de quitter la maison ?
- Je n'ai pas faim.
- Même pas un sandwich ?
C'est de quel côté ?
Descendons.
Si on demandait ?
Et à qui tu veux demander ici ?
Il y a une ferme là-bas.
Il n'y a personne ici.
C'est le désert.
Où vas-tu ?
Regarde Leopoldo !
- Vas-y !
- Chut !
- T'aurais pu me blesser !
- C'était pas moi.
Écoute, un moineau.
C'est un moineau.
C'est pas un moineau,
c'est un rouge-gorge.
Le rouge-gorge fait...
Il fait quoi ?
Non, il fait...
La nourrice non plus
ne l'avait pas vue.
Fausto commença à avoir peur.
Riccardo,
il faut revenir sur nos pas !
La voiture ne veut plus démarrer.
C'est le carburateur.
Je peux prendre ce vélo ?
Il ne sert pas.
Ne vous faites pas mal.
Vous avez faim ?
- Attends.
- Laisse-moi passer.
Sandra est rentrée.
Je te parie tout ce que tu veux
qu'elle est rentrée.
- Tu aurais pu t'inquiéter avant.
- Fiche-moi la paix !
Pense plutôt à ta sœur
qui n'est pas revenue.
Ordure !
- Tu me dégoûtes !
- Laisse tomber.
Vous aviez parlé de manger ?
Une omelette ?
Laisse-moi.
- Il n'y a personne ?
- Ils sont à la police.
Ils la cherchent à la mer.
À la mer ?
- Pourquoi à la mer ? Parle !
- J'en sais rien moi.
Je dois préparer le déjeuner,
oui ou non ?
C'est vous !
Vous voyez, on s'est rencontrés.
C'est le destin.
Vous sortez souvent
aussi mal rasé ?
Et vous courez où comme ça ?
Je rentre chez moi.
Vous m'accompagnez ?
Portez-moi ce sac.
Je suis désolé, je ne peux pas.
Je dois partir.
Elle est rentrée ?
Je vais me tuer !
Tu ne le feras pas.
Tu es trop lâche.
Attends Moraldo.
Monsieur Michele.
Qu'est-ce qu'il y a ?
On ne retrouve plus Sandra.
Travailleurs !
Forçats du travail !
Qu'est-ce qu'elle a encore
cette voiture ?
Descends.
- Fais quelque chose.
- Que veux-tu que je fasse ?
- Laisse-moi passer. Il dort lui.
- Dépêche-toi.
Ils arrivent !
C'était une plaisanterie.
Qu'est-ce qui se passe ?
Alberto, Riccardo !
Je dormais.
Je suis socialiste.
Prends donc ça, socialiste !
- Tu cherches Sandra ?
- Oui.
Elle a passé la journée avec nous.
Ne t'approche pas !
Va de l'autre côté avec le bébé.
Ne lui faites pas de mal.
Allez, va.
Allez, allez.
- Toi aussi va avec Sandra.
- Je veux rester ici.
Si vous saviez
quelle journée j'ai passé !
Qu'est-ce que vous allez faire ?
- Vous entendez ?
- Moi ? Rien.
- Il le frappe.
- Non, ils discutent entre hommes.
Il va lui faire mal.
Pitié papa !
Laissez, ils plaisantent.
Laissez-moi entrer.
Je l'entends hurler.
Restez calme, ce n'est rien.
Il va le tuer !
- Il va le massacrer !
- Ça ne lui fera pas de mal.
Bien au contraire.
- Le pauvre !
- Tenez-le-moi. Je vais voir.
Assez, ça suffit.
Tiens-le.
Permettez.
Je m'appelle Michele Curti.
Très honoré.
Tu m'as fait si peur.
Il t'a fait très mal ?
Au revoir Mirellina.
Bonne nuit papa.
Je me suis senti si mal.
Ne recommence plus jamais.
Et toi, si tu me mets en colère,
je ferai comme ton père.
Encore plus fort !
Je te rouerai de coups.
C'est comme ça que je t'aime !
Donne-le-moi.
- Il est mignon.
- Couvre-le.
Regarde à la fenêtre.
L'histoire de Fausto et de Sandra
se termine ici.
Celle de Leopoldo, d'Alberto,
de Riccardo,
notre histoire à tous...
Il ne vous reste qu'à l'imaginer.
Nous rêvions de partir.
Mais un seul d'entre nous,
un matin,
sans rien dire à quiconque,
partit pour de bon.
Qu'est-ce que tu fais ?
- Je m'en vais.
- Où ça ?
Je ne sais pas. Je pars.
En voiture !
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Je ne sais pas.
Je dois m'en aller.
Tu n'étais pas bien ici ?
Adieu !
Adieu Guido.