Bonsoir monsieur
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Retourne te coucher !
Vive le Commandeur !
"Salut
au chevalier de Braganza..."
Le voilà...
Il arrive !
Avance-moi un peu cet arc.
Encore ! Voilà.
Federico ! Les Japo...
Bonsoir !
Monsieur Fellini, excusez.
Nous savons que l'interview
était pour demain matin
mais petit oiseau nous dire
que vous étiez là ce soir
Petit oiseau c'est toi ?
Mais non Federico !
J'en étais sûre...
Allons-y, courage belle enfant,
allez hop !
- Il ne viendra pas
- On est paré ! Vous montez ?
Non ! Je me fie à vous
et à mon imagination.
Arrêtez-vous quand vous verrez les studios.
Oui, oui...
Je te l'avais dit !
Le porte-voix...
on nous entendra pas de là-haut.
Donne-lui le porte-voix.
Romano, avance !
Allume les mini-bruts.
Bien, placez-vous
en face de moi.
Montez vous aussi.
Et centrez bien sur les pins !
Fiammetta, Daniela, ne restez pas
là-dessous ! Roberto, en cabine !
II faut que la grue
dépasse la cime des pins.
Vous voyez le 5 ?
A quelle hauteur
on voit le toit du 5 ?
Mais réponds Maurizio !
Sur cette grue-là
nous avons monté l'éclairage
pour un effet
de clair de lune...
...sur l'ensemble
II faut monter encore
pour voir les studios.
Qu'est-ce que vous tournez ici
en ce moment ?
Le début d'un petit film
que je voulais commencer par un rêve.
Le rêve classique
dans lequel on croit voler.
Vous devez faire des rêves comme ça
au Japon, non ?
Bien sûr.
Tonino, tu zoomes avant
très très lentement
comme si la bécane planait...
...au-dessus des studios.
Le 5 ! Le voilà !
C'est magnifique d'ici !
On aperçoit aussi
l'aqueduc et la Via Tuscolana.
Mais ça danse tout ça !
Ce serait le moment
d'allumer un peu de fumigènes.
Mon porte-voix est en panne.
II est à plat.
Menicuccio ?
Donc, dans le rêve
je me trouvais dans un lieu obscur,
inquiétant
mais pourtant familier.
Je me déplaçais lentement...
l'obscurité était profonde.
Je suivais à tâtons
un mur sans fin.
Dans d'autres films
je me libérais en m'envolant
mais peut-être que
devenu plus lourd avec l'âge...
...voilà que j'avais beaucoup de mal
à quitter le sol.
J'y parvenais enfin et je me mettais
à planer à très haute altitude.
Le paysage que j'apercevais
entre les nuages c'était quoi ?
La cité universitaire ?
La "Policlinique" ?
On aurait dit une prison,
un abri antiatomique.
Mais je finissais
par reconnaître Cinecitta.
Je me dis
que j'ai peut-être fait ce rêve...
...parce que je savais devoir
vous rencontrer demain matin.
A propos, si vous étiez retardés par
un embouteillage ou je ne sais quoi
commencez quand même. Interrogez
Maurizio Mein, mon assistant.
II en sait bien plus que moi.
Ça se sont les insignes...
...les instruments de travail
de l'assistant... sifflets...
...et porte-voix... personne
ou presque ne fait plus ça...
Parce que l'assistant
doit devenir réalisateur.
Pour qui veut continuer
à être assistant...
...ça a quelque chose
d'héroïque...
...de contre-nature...
Comme un adolescent
qui prétendrait le demeurer,
refusant de grandir,
de devenir adulte.
Ça crée
un danger psychologique.
Ça devient téméraire.
Etre l'assistant de Fellini...
Maurizio...
Voilà Federico !
Excusez-moi un instant.
Salut Piero !
Tout baigne Fellini !
Les Japonais sont là,
ils ont quelques questions...
Bonjour Maestro.
Crampon ! Tïre-toi de là !
Laisse la voiture !
Encore rêvé ?
Quand ? Vous allez bien ?
Où elle est passée ?
Pardon, heu...
la première question :
Cinecitta ça veut dire quoi
pour vous ?
C'est seulement des studios
ou quelque chose de plus ?
Et si oui, quoi ?
De plus ? C'est pas mal comme début
seulement...
...fiche-moi la paix Crampon !
Non mais,
tu as vu comment il me traite ?
Vous voulez que je choisisse
un de ces jeunes gens...
...pour un bout d'essai ?
- Un petit moment.
Cette fois-ci
je suis bien tombée, non ?
Giancorso, Alfredo, Antoine.
Et celui-là
c'est une surprise.
C'est une fille.
Mais vous faites comment ?
- Comment tu t'appelles ?
- Sophie.
- Française ?
- Non, Anglaise.
Je voudrais te faire faire
un bout d'essai habillée comme ça.
Ça vous faites
pour votre film ?
Non ! On dirait une pub.
Pour Imperial ! "Avec l'Imperial
ti-tic-tac le travail est un régal"
Et ousqu'on met l'essence ?
1, 2, 3... Feu !
L'existence de Cinecitta
me réconforte.
C'est comme une forteresse,
un alibi, c'est ça, un alibi.
Tenez, cette demoiselle
pourrait en parler mieux que moi.
Bonjour !
Nadia !
Ces gens de la télé japonaise...
Bonjour !
...voudraient t'interviewer
- Quoi, moi ?
Vous diriez
qu'elle est la vestale de Cinecitta.
Oui, parce qu'elle est
la gardienne...
...de la cinémathèque où Cinecitta
conserve la mémoire d'elle-même.
Alors quoi ?
Tu veux répondre
à quelques questions ?
Mais j'ai à faire,
je dois aller boire un capuccino...
...je suis en retard
Parce que tu considères ça
comme un travail ?
Eh Maestro,
quand c'est qu'on commence ?
Bientôt, on commence bientôt.
On va aller au bar pour travailler
nous aussi comme la demoiselle.
J'en ai rien à foutre moi
d'avoir un rôle.
II faut que je sois
près de lui !
Crampon doit toujours
être près de lui !
Cet homme-là on ne peut pas
le laisser à l'abandon !
Un grand lit
dans un studio vide et obscur...
...quoi de plus excitant,
protecteur...
...pour qui exerce
mon métier...
...que la vacuité d'un studio
où tout est à faire...
...dès l'origine, où il faut
donner lumière et vie à tout !
On se sent le père éternel.
Si on ne me paye pas l'essence
moi je ne viens plus !
Nadia... où tu vas ?
Nadia ! Où tu vas ?
II faut que je me sauve,
le directeur me cherche...
Les bonnes sœurs en scène !
Allez les bonnes sœurs !
Tu te retournes et tu cries :
"Et ce dîner Nadia ?"
Et ce dîner Nadia ?
On s'excuse mademoiselle,
vous allez à la cinémathèque ?
Non, je cueille des pissenlits.
Vous en avez au Japon ?
Fellini a tourné
tous ses films à Cinecitta.
II reste certains décors ?
Non, on les fait porter chez lui
quand le film est fini.
Et la célèbre piscine,
elle est où ?
Celle de Ben Hur.
Bah, elle était par là je crois.
On y a tourné Ben Hur, Quo Vadis,
la bataille navale de Cléopâtre.
Et maintenant
il y a tous ces affreux immeubles.
Ils poussent en une nuit,
un de ces jours on sera envahi.
Tenez, ça c'est le pissenlit.
A quoi ça sert ?
A la poêle avec des poivrons
c'est une merveille !
Ma grand-mère disait
qu'une tisane de pissenlits...
Mais lui il dit que c'est amer.
Justement,
c'est une amertume agréable.
Comme les Romains qui vous rabrouent
quand ils vous aiment bien !
On pourrait faire une société pour
importer le pissenlit au Japon...
Faut que je me sauve.
Excusez-moi...
merci, hein, et bon travail
Vous pouvez nous raconter...
...la première fois
que vous êtes venu à Cinecitta ?
Ça fait un sacré bout de temps !
C'était en 40...
...pendant la guerre.
J'étais journaliste.
Je devais interviewer
une diva célèbre.
On prenait un tramway bleu
près de la gare...
...devant un vieux bains-douches qui
s'appelait la Maison du voyageur...
Tu fais un détail
de l'enseigne.
Et puis un plan d'ensemble
de ça.
Avec les fenêtres
du premier étage ?
Oui, vas-y.
Allô, ici Maurizio,
repérage décevant.
Le nouveau bains-douches
pas praticable.
Changement de propriétaire.
Je ne sais pas, des Arabes je crois...
On se retrouve ? A toi !
Fellini est ici...
...avec moi au dépôt !
Alors rentrez ! Quoi ?
Laisse tomber les casse-croûte !
Rappliquez et fissa !
Peter n'est pas encore là ?
Ah, le voici !
On voit d'abord l'Unita
et ensuite ce vieux Peter.
C'est le légendaire notarianni.
Mon ami
et mon directeur de production.
II a fait
dans les 300 films...
...en commençant
avec les frères Lumière.
Non, avant.
Les Japonais m'interrogent
sur mes rapports avec la production.
Je leur ai dit : La méfiance
est totale et réciproque !
Ça me parait parfait.
Bonjour Tonino...
Ici les projos sur les tours
et il en faut un paquet !
Dis-le à Millozza :
Là-dedans...
...il n'y aura jamais assez de lumière !
Du calme Toni.
Toni, ils ne tiendront jamais
ces échafaudages !
Mais tu as entendu ?
Il faut les tours !
Ah Maestro,
vous vous rappelez...
...la pizzeria sur la place...
...chez la petite dame,
ce que c'était bon... ?
Tu entends l'écho qu'il y a là-dedans ?
Tu me fais quelques clichés
de l'intérieur des wagons.
Qu'est-ce que ça pue !
Maintenant fais-moi
quelques vues d'ensemble du fond.
Voilà le tramway...
...de Cinecitta,
combien de fois je l'ai pris !
C'était quand toi, Tonino,
la première fois ?
Eh ! En 38 !
Oui, la première fois
c'était encore le tram à cheval !
Je te fous à la porte
moi, petit malin !
Terzano et moi on y allait aussi
à vélo, tu imagines ?
C'est que j'ai une vingtaine
d'années de moins que toi !
Ben voyons, vingt ans au moins.
Les voilà ! On a toujours l'air
de partir pour un casse !
Mais il y a qui avec Maurizio ?
J'ai rencontré cette dame
près de la gare.
J'ai pensé à un bout d'essai
pour Brunelda.
C'est peut-être une idée.
Excusez-nous madame.
Nos manières désinvoltes vous ont
fait croire à un enlèvement, non ?
Fais-lui faire des photos.
Mais Brunelda est blonde.
- Alors on tourne ici ?
- Ben oui...
C'est décidé ?
Tu croyais
qu'on choisirait plus facile ?
Je crois
que je vais me décider pour ici.
Avec une véranda
et deux ou trois planches...
...on peut reconstituer
la Maison du voyageur.
Non, non, au début de l'escalier !
Voilà, fixez-le !
Elle est de traviole la marquise !
Tire sur ce câble !
Reste calme Sergio !
C'est bien ça ton nom ?
Tu verras, en dix minutes...
...tu auras l'impression
d'être là depuis toujours.
Nous devons suivre
toutes les étapes...
Bien sûr...
Je regarde la caméra ?
Vous jouez quel rôle dans le film ?
Très mignon !
Mais ils ne t'ont rien dit ?
Pour l'instant...
Non, ici, non,
excusez-moi, traduisez mademoiselle !
Ici on travaille !
Les interviews après !
Et la petite Olga te dorlote ?
Tu le maternes ? Comment va ?
II voudrait savoir ce qu'il joue.
Bien sûr, nous allons
le lui dire tout de suite.
Tu es journaliste.
Un jeune journaliste
qui doit interviewer une diva...
...à Cinecitta.
Eteignez cette radio bon sang !
Ce sont pas des oreilles
que vous avez !
Comment vous faites pour supporter
sans cesse ce boucan ?
Ce journaliste
est vivement ému...
...parce que c'est la première fois
qu'il vient à Cinecitta
et que la star de l'interview
le trouble depuis toujours.
Tïens, j'oubliais,
tu m'as préparé ce petit furoncle ?
Très bien ! Je voulais lui mettre
un petit bouton tu sais...
Il n'aurait pas pu
le laisser comme il est !
N'exagérons rien Olga.
Je t'ai demandé de l'aider
mais tu prends la tâche
trop à cœur !
C'est l'âge de l'acné !
Je ne lui mets pas ça
par caprice ou pour l'ennuyer.
Je me suis dit
qu'un garçon comme toi...
...interviewant une jolie femme
avec un bouton sur le nez...
...doit se sentir humilié,
vexé...
C'est exactement comme ça
que je veux le personnage.
C'est donc une aide pour l'acteur,
tu comprends ?
Arrêtez-vous devant le portail
prêts à partir !
Sergio, Antonella, vous êtes prêts !
Allez, suivez-moi !
Suivez-moi s'il vous plaît
Placez-vous côte à côte,
c'est ça, merci.
C'est vous
qui ouvrirez le cortège.
Ecoute Fellini...
Qu'est-ce qu'il y a ?
L'acteur de Naples à téléphoné,
il ne vient pas.
Qui ça ?
Le gros qu'on avait choisi
pour faire le fasciste.
Le gros lard.
Et c'est maintenant que vous
me le dites, cinq minutes avant de tourner !
Mais bon sang,
comment vous voulez que...
Si on pouvait tout prévoir
ce serait moins drôle.
Pour ça je suis d'accord
avec Fellini.
Ce qui est beau c'est de prévoir...
...l'imprévisible
Et de finir
par se faire avoir quand même !
Le groupe monte avec nous.
Le groupe où se trouve Rubini !
Faites monter !
Monsieur, monsieur, votre chemise !
J'ai le plan.
Faut me laisser
deux places sur la droite.
Les fillettes au fond avec leurs
parents... vous êtes tous assis ?
II manque le fasciste...
Le fasciste !
C'est moi qui le fais.
Comment tu veux que je marche
avec ces bottes ?
Ma parole tu es parfait !
Heureusement...
...que l'autre n'est pas venu.
- Je les ai fait bourrer de coton.
- Mais tu seras assis !
En plus de la honte, la torture !
Je dois me féliciter :
Tu es d'une vérité presque gênante !
- Où je me mets ?
- Près de la fenêtre.
Comment vous expliquerez ça
aux camarades ?
Vous êtes tout déboutonné !
Ça va ! Le mégaphone !
Qui me l'a pris ? Ah, merci !
Bon, les motards sont prêts
Maurizio ?
Va te mettre au départ,
en route !
Alors allons-y !
Je me mets devant ?
Mets-toi devant si tu veux !
Aïe, j'ai oublié
un coup de téléphone !
Gino ! Téléphone à l'avocat !
Et puis non, laisse tomber !
En route !
Je suis très fier de cette ligne !
Nous l'avons construite
au pas de course.
Dis monsieur ?
Tu es comédien toi ?
Mais si, tu es comédien !
- Tu es comédien ?
- Mais non...
Esmeralda, tu veux une claque ?
Vous êtes comédien jeune homme ?
Non, non.
Je serais plutôt journaliste.
Bravo !
C'est une haute responsabilité !
- Mais vous le savez, j'en suis sûr.
- Absolument.
J'ai moi-même commencé
comme journaliste.
Et vous savez bien sûr
que "Lui" aussi !
Mais bien sûr, bien sûr.
Vous entendez ces voix
qui expriment la même joie...
...que celle des travailleurs
qui ont fécondé cette glèbe...
...au temps de César.
Salut !
Vive les belles travailleuses...
...du Marais Pontin !
Salut !
Avec une ardeur fasciste...
...nous offrons les fruits dorés
de notre vigne !
II est lavé ?
Camarades !
Vous m'emplissez de fierté,
je voudrais...
Je dois vous embrasser
de la part de ma mère paralytique.
J'aimerais m'unir
à votre exaltant labeur...
Eh ben, faites-vous donc
embrasser une minute !
...mais le devoir
m'appelle ailleurs.
Vive l'Italie !
Encore !
Mais c'est qu'il le fait exprès !
J'y ai dit de virer son âne
sur tous les tons !
Mais où qu'il est
cet abruti de cul terreux ?
Oh ! Tu vas te tirer de là, oui ?
Quelqu'un
me donne un coup de main ?
Va voir ton maître
qui est plus âne que toi !
C'est le même cirque
tous les matins !
C'est impressionnant,
hein, mais c'est beau !
Vous voyez jeunes gens...
...que l'Italie
n'a rien à envier à personne !
Même pas les chutes d'eau !
C'est bien vrai.
Messieurs-dames, regardez là-haut :
Les Indiens !
Race courageuse mais traîtresse !
Pourquoi on ne se décide pas
à exterminer toutes les tribus ?
En gardant quelques spécimens
pour les films américains !
Vous connaissez l'Abyssinie
jeune homme ?
Contrée extraordinaire de notre
empire ! Vous devriez y aller !
En tous cas, puisque nous avons
croisé les éléphants...
...c'est que nous arrivons
à Cinecitta !
Evidemment je ne vous jurerais pas
que le trajet...
...a réellement été celui-là
Qui peut dire s'il n'a pas été
plus aventureux dans la réalité ?
Je ne me rappelle pas bien.
On est arrivé !
Eh ben alors...
Je m'appelle Antonella. On fera
peut-être encore le voyage ensemble.
Je vous présente mon fiancé...
Enchanté, très heureux,
Vraiment.
Vous savez,
c'est un grand jour pour moi...
Je dois faire un bout d'essai,
j'ai peur.
Comment ça va se passer ?
Vous ne me dites pas
bonne chance ?
Si, bien sûr, bonne chance !
Au revoir.
Je ne devais jamais revoir
la mignonne petite blonde du tramway.
Au revoir, bonne chance !
Ah, j'oubliais,
le gerarque était attendu...
...par une magnifique
grosse voiture.
Et je me rappelle aussi...
...qu'emboîtant le pas
aux éléphants...
...je suis entré
pour la première fois à Cinecitta.
Bonjour !
Minute ! Arrête-toi là !
- J'ai un rendez-vous.
- Avec qui ?
Pour une interview.
Une interview ? Votre nom ?
Le journal a téléphoné,
je m'appelle Rubini.
Rubini. Je vais voir
si on a c't'appellation.
Regarde si on a un Rubini.
Oui, il y est.
Pouvez y aller.
Mais qu'est-ce que vous foutez ?
Faut que je les pousse ?
La mariée !
La mariééée !
En avant les pétales !
Vas-y, les pétales !
II en faut plus ! Plus !
Non mais qui c'est çui-là ?
Qu'est-ce qu'il fait ?
Baisse-toi ! Encore !
Plus bas !
Sur elle le ventilateur !
On reprend du début !
Tout le monde en place !
On la refait !
Regagnez vos places !
Faut y dire
que vous ne pouvez pas courir !
Musique !
Crie "Rolf ! Rolf !"
Ça suffit ! Arrêtez !
Je veux descendre, aidez-moi !
Attention maestro !
Aidez le maestro !
Une vraie sauterelle ton maestro,
l'a pas besoin d'aide !
Je vous tiens maestro,
ne vous inquiétez pas !
Les chaussures...
Donne-lui ses chaussures,
vite !
Avec tous ces confettis
moi je ne sais pas...
On verra aux rush.
On la garde ?
Vous voulez de l'eau,
une bière ?
Une poire.
II veut une poire...
On n'a qu'une pomme.
- Comment ça ?
- Une pêche...
Vous voulez une pêche,
délicieuse...
Je veux une poire.
- Une prune, une...
- Une poire.
Vous n'avez qu'à faire un saut
chez l'épicier.
Une poire ! Une poire !
II veut une poire !
Vous m'avez trouvée comment ?
Vous êtes content ?
Dites-moi ! Et la larme ?
On l'a bien vue la larme ?
Pas mal, ça peut aller.
Où est le marié,
où est le marié ?
Je t'en prie !
Elle est barbante !
Vous savez bien qu'il est nerveux.
- Tu cours à la rencontre de l'amour.
- Maintenant ?
Je vais te montrer le trajet,
suis-moi.
Viens, viens, viens, t'en fais pas.
C'est moi qui regarde.
Vous avez été merveilleuse.
Vraiment.
Souris, souris.
Helga !
Allez, embrassez-vous !
Non ! Plus impétueux !
Plus passionné !
42, septième !
Prêt - les pétales ! Action !
Arrêtez !
Les repas !
Toi aussi sans sauce tomate ?
Ah, merci, mettez-le là au soleil.
C'est ça, merci.
Oh petit, sois gentil,
passe-moi le repas de la dame.
Quelle dame ?
Madame Katia.
Oui, oui j'y vais tout de suite,
je m'en charge !
Tu es vachement en retard !
Non ? Tu devais être là à 30,
il est 34 !
Merci, tu es mignon.
C'est bien Katia Venis ?
Oui, elle va mieux, elle dit
qu'elle va travailler aujourd'hui.
Je suis venu l'interviewer.
Elle est au courant ?
Eh bien suis-moi, je t'emmène.
Tu as eu une discussion
avec ta femme ?
Je peux déjà
vous poser quelques questions ?
Il y a quoi dans cette boîte ?
C'est bon ! Mais elle me l'offre
sans même l'ouvrir.
Et moi je le file à ma belle-sœur.
- Vous travaillez avec la signora ?
- Chuis l'habilleuse.
Même dans ce film
où elle était aviatrice ?
Elle m'avait virée
mais elle est revenue me chercher.
Elle n'est pas méchante...
...depuis qu'il lui tourne autour
elle se croit papesse !
Et lui ! Avec ses bottes
et son panache...
...faut le voir se mettre
au garde-à-vous devant elle !
- J'ai rien dit hein !
- Soyez tranquille.
Ils préparent un film colossal.
On peut entrer ?
Oh, César !
Quoi ?
Va te faire enculer !
Ce petit truc,
mets-y du pain trempé dans du lait,
ça disparaîtra en une nuit.
- Merci.
- Pas de quoi.
Ah César ! Je pensais un truc.
Quel truc ?
Pourquoi tu ne vas pas
te faire enculer ?
Faut qu'on y aille jeune homme !
Eh César !
Tu sais que j'ai rencontré
Moccoletto hier ?
Tu sais ce qu'il m'a dit ?
Non !
Que tu devrais aller te faire...
Alors tu sais ce qu'il me dit ?
Il me dit "alors".
"Alors ? Alors quoi ?" que je lui
fais. Ah, nous v'là jolis !
Je ne t'ai pris que des fruits !
- Des mandarines ?
- Des mandarines il y en a pas !
Ça me fait un de ces effets !
On dirait une vraie.
Vous allez chercher les œufs ?
Je viens aussi !
Il a un paysan amoureux de la signora
qui lui offre des œufs.
Elle ne gobe que ceux-là.
Tout chaud, tout chaud.
Voilà l'œuf.
Merci.
Elle me plaît beaucoup...
...à moi la signora.
Vous l'entendez !
Eh oui...
Vous me l'enverrez un jour !
- Qui est là ?
- C'est moi, avec le repas.
Entrez !
Z'avez pensé à Crampon ?
- On est en 40 !
- Et alors, je ne peux pas y être ?
Non, tu ne peux pas !
- Quand alors ?
- Quand on retournera en 86.
- Et c'est quand ça ?
- Mais j'en sais rien !
On envoie une copie à la Villa Medicis ?
Fellini, ils sont là...
Vous vous rappelez,
les deux jeunes du conservatoire.
Vous avez lu l'Amérique de Kafka ?
Ben non !
Si tout va bien il faudra...
Suivez Maurizio.
Au revoir et bonne chance.
On va prendre vos mesures.
Nous avons donc vu notre journaliste
entrer dans la roulotte
et il s'y retrouve bien seul
en attendant la rencontre de la star
qui le trouble tant.
Rubini, tu m'entends ?
- Oui, je vous entends !
- Ça va ?
Bien !
Mais je ne suis pas seul.
Tu dis qu'il fait quoi le sanglier ?
Non, tu confonds.
Celle-ci dit :
"Quand le lingam tourne tout autour...
...on parlera de barattage."
J'arrête pas moi, de baratter !
Bonjour !
Et là regarde :
"Quand le lingam..."
Mais vous
vous avez manqué la leçon d'hier.
Tu connais le Kamasoutra ? En Inde
notre ami s'appelle le lingam
et la chose... comment déjà ?
- Yoni !
- Bravo !
Donc "quand le lingam
pénétrant dans le yoni...
"...va d'avant en arrière
et d'arrière en avant, rapidement...
"...sans interruption et surtout...
"...sans se retirer on aura... on aura...
...le vol du passereau !"
On aura ! On avait !
Le vol du passereau !
C'est vraiment une belle image.
Qui c'est ?
Vous avez fait entrer qui ?
Le journaliste de midi.
Et devant un inconnu...
excusez-moi...
...devant un journaliste
vous dites toutes ces saletés !
- Mais Katia, c'est un livre saint.
- Il a dix mille ans !
C'est l'érotisme
élevé jusqu'à la religion.
Ah, quand elle n'est pas glacée
elle est bouillante
Vous ferez réparer
cet instrument de torture quand?
Je l'ai dit à la production,
ils font ceux qui comprennent pas.
J'en ai appris une belle
sur ton compte.
Et tu attends quoi
pour le raconter partout ?
Cinémagazine, moi je le lis
toujours. Un reproche :
...j'ai envoyé deux poèmes
qui n'ont jamais été publiés.
Bonjour madame !
Vous n'avez pas trop chaud ?
L'œuf !
L'épingle !
Vous voulez goûter ?
C'est mon repas.
Je ne crois pas aux interviews.
La Garbo, hein, est-ce
qu'elle en fait des interviews ?
Qu'il est mignon.
D'autre part il faut aider
les débutants, c'est vrai.
Sinon on en reste toujours
aux bonnes paroles...
...à une condition.
Je veux que Francesca
ma secrétaire soit présente.
Très bien, bien sûr...
Elle m'entend si souvent
parler avec des journalistes...
...que si je manque
une jolie réponse faite naguère...
...c'est elle qui la fait
parce qu'elle se rappelle tout.
Mais c'est un gamin ce journaliste.
Je pensais commencer
en disant...
...que pendant que vous étiez
au bain, parmi ces vapeurs...
...je vous imaginais comme une Venus
du Tïepolo, vous le connaissez ?
S'il fallait
que je connaisse tout le monde
nous serions frais !
Vous croyez aux rêves ?
J'en ai fait un cette nuit
que j'aurais honte de raconter.
Vous avez dit que vous n'aimiez pas
les interviews, je vous comprends.
Parce que voyez-vous, je suis très
gêné de vous poser des questions.
Mais il y en a une pourtant...
Co... comment vous faites
pour être si belle ?
Croyez-moi, j'en suis ébloui !
Belle !
Vous n'êtes pas tous d'accord.
Un critique m'a comparée
à un homme.
Peut-être que je lui plairais
plus comme ça.
Ma grand-mère, elle, elle était belle !
Je n'ai pas de photos ici
mais c'était mon portrait.
Voyez-vous, au cinéma...
...la beauté n'est pas indispensable
si on a le talent.
Et quand on a la chance
d'avoir les deux ensemble,
ma foi, de quoi on se plaindrait ?
Et votre vocation,
elle s'est révélée comment ?
Vous avez su quand que votre vie
serait celle d'une actrice ?
Toute enfant
on me disait déjà que j'étais belle,
que j'avais l'air d'un angelot,
vous savez ce que c'est...
Dans les processions
elle faisait le chérubin !
Je l'imagine.
Oui, mais sans vocation
on ne fait rien.
C'est bien vrai !
Combien d'hommes voudraient
être à ma place en cet instant !
- Vous croyez ?
- Oui, j'ai beaucoup de chance.
II faut vous mettre
une chose en tête, jeune homme.
Tout le secret
est dans les yeux.
Prenez le plus grand yoni...
...du monde,
pardon ma chère...
Si les yeux sont mal maquillés,
bonjour !
Ecrivez-le ça !
Quand on fait un très gros plan
d'une actrice - ferme !
Quand on...
ferme les paupières !
Donc, quand on fait un TGP..
Vas-y, ouvre !
On doit sentir...
...qu'on se noie dedans
Voilà les choses qu'il faut écrire !
Une vie de sacrifice en somme...
C'est l'art qui le veut.
Je peux poser
une dernière question ?
Quand vous ne jouez pas,
vous faites quoi ?
Une actrice vit toujours
dans ses personnages !
- C'est une prison.
- Et vous ne vous libérez jamais ?
Ça dépend...
Ça dépend du nouveau lingam !
Voilà le costume !
Ah, le costume de maharani.
II reste une demi-heure.
Tout le monde dehors s'il vous
plaît ! Madame se change ! Du vent !
Vous aussi jeune homme !
Allez faire un tour, merci !
Ecoutez un peu vous !
Madame a l'habitude...
...qu'on lui soumette l'interview
avant l'impression !
Je compte sur vous !
Ecrivez bien ce que j'ai dit
Mot pour mot !
Jeune homme !
Venez par ici !
Bonjour.
Ce voleur
dit que vous êtes journaliste.
C'est vrai ?
Vous avez jeté un coup d'œil ?
Vous savez
ce que me coûte cette baraque ?
J'aurais pu construire
quatre immeubles.
Rien qu'avec les loyers
je m'en serais...
...mis plein les poches ! Mais
le ciné m'amuse plus, c'est vrai !
Mais monsieur,
on a réalisé 50% d'économie.
Franchement vous avez déjà vu
tête de voleur...
...plus voleuse que celle
de mon directeur de production ?
Rassure-toi, je t'apprécie.
Dans le fond un voleur
à tête de voleur est honnête
puisqu'il ne trompe personne.
Ah mais celui-là
me fait mourir de rire.
Non mais,
quelle gueule de parfait imbécile !
Le réalisateur dit que c'est un con.
Moi je le trouve formidable.
Connasse !
Pour qui tu te prends ?
Trois heures
que tout le monde t'attend !
Personne ne l'écoute ce plouc.
Le miroir !
Je ne me vois pas !
Toi et le connard
qui t'arrose de millions !
Ah, ça c'est pour moi !
Mais non voyons, jamais...
Vous les entendez se traiter de cons ?
II y en a pour tout le monde,
même vous qui êtes là par hasard.
Ah, pauvre Italie !
C'est dur, y a pas de doute !
Alors à Rome
il n'y a que des cons ?
C'est affreux, à Milan
nous sommes plus gentils.
Allez, remuez un peu les hanches,
remuez les hanches !
Et maintenant
retroussez les robes. Stop !
Ecoutez.
Soyez chic, n'écrivez pas
toutes ces grossièretés.
Tout artiste a son tempérament.
Mais celui-ci va un peu trop loin...
Bon appétit !
Vous en voulez un peu ?
Patron ?
Non, mangez et buvez à ma santé !
Alors ça vaut
le coup d'œil, non ?
D'après vous
c'est vraiment comme ça en Inde ?
Le gars qui fait le maharajah
est de Campobasso.
Mais quand il chante, il a une voix
qui donne la chair de poule !
Et alors
qu'est-ce qu'on attend ?
On va encore perdre deux heures
pour lui mettre...
...le saladier sur la tête !
Et toi ma jolie tu sais tes répliques ?
Des répliques ces âneries !
Je les connais !
C'est lui qui ne sait pas
que c'est le dernier jour...
...qu'il joue au bon Dieu
sur son perchoir...
...je n'ai qu'un mot à dire
pour qu'il finisse en prison !
Tu ne sais pas pourquoi
il crie tant ? II est amoureux !
II l'aura bien cherché...
Est-il possible que tu ne t'en sois
pas aperçu ? II est à point !
Je t'en prie !
II me dégoûte ce nain homosexuel !
II est fou de toi
comme tous les autres !
Eh l'odalisque, chante, chante !
Et toi trésor, fais-toi baiser
les mains par ces vieux guignols.
Ensuite
tes répliques au maharajah.
Et le maharajah,
il sait ce qu'il doit dire ?
Vous me vexez !
J'attaque tout de suite ?
Ah il est beau le baisemain !
Ils sont beaux les gentilshommes !
C'est une honte.
Dégueulasse !
II peut crier,
moi ça ne me gêne pas.
Comme ça
on y sera encore demain.
En avant les bayadères !
Avec harmonie !
A toi Katia !
Entre dans l'eau !
Tout de suite ta réplique,
ta réplique !
Je m'incline
devant la gloire de votre Altesse...
...splendeur de Dergalesh.
Veuillez accueillir...
...favorablement
mon fervent et fidèle dévouement.
Maintenant la belle Katia
monte à l'échelle
et pénètre dans le baldaquin
en se baissan.t
On va voir mon derrière.
Tu parles, ce ne sera pas
la première fois qu'elle le montre !
D'une démarche féline,
lente, feutrée...
Et joue des hanches Katia !
Déhanche-toi !
Remue-le !
Pourquoi tu crois
qu'on te fait monter à l'échelle ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce que t'as ?
Va demander à cette emmerdeuse
ce qu'elle a encore !
Qu'est-ce qu'elle dit ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Quelle migraine !
Elle se sent pas bien.
Elle n'aura
qu'à se coucher plus tôt.
Son maquillage est abîmé.
Appelle le maquilleur !
Aurelio !
Va voir ce qui se passe.
Essayons le salut des éléphants !
Quand je dirai "trompes"
les éléphants saluent !
Prêts !
Trompes !
Un, deux...
Mais cette trompe-là !
Je le savais, je le savais !
Faites-moi descendre,
faites-moi descendre !
Faites-moi descendre de là !
Alors tu es content ?
Tu as vu de quoi on a tous l'air ?
C'est ta faute !
La faute
de ta production de merde !
C'est dégueulasse !
Une honte !
Tu m'avais promis
de vrais éléphants.
Le cirque est en Sicile
et tu sais combien il voulait ?
Tu n'avais qu'à payer...
...si tu voulais travailler avec moi !
Ou retourne faire le contremaître,
c'est ton métier !
Tu ne peux pas faire ça !
Je vais te faire arrêter ! Voyou !
Misérable,
tu commets une erreur !
Une grossière erreur.
L'erreur
c'était de signer avec toi !
Allez tous au diable !
C'est marre ! C'est fini !
Je ne tourne plus !
Pour moi le film est terminé.
C'est toi qui es fini
parce que je vais m'occuper de toi !
Et toi arrête de me casser
les couilles avec ton café.
Ce type-là ne travaillera plus
jamais avec personne, je le jure !
Jamais, jamais, jamais plus !
Je m'en fous !
C'est une chance
de ne pas travailler...
...avec des individus comme toi.
Vous êtes la ruine du cinéma !
J'irai en Allemagne !
Tu ferais mieux d'aller à l'asile !
Ça suffit.
Je pars pour l'Allemagne !
Marra, je te demande pardon...
J'aime le tempérament
mais tu as oublié quelque chose.
Quoi donc ?
C'est le premier éléphant que tu
devais renverser, pas le troisième !
- On la refait ?
- Bien sûr qu'on la refait !
Je me suis trompé.
C'est celui-là
que tu devais renverser.
Le cadrage était calculé pour
qu'il tombe presque sur la caméra.
Ah les voilà,
je commençais à m'inquiéter...
Nous seraient contents...
...de savoir une chose
de vos films.
Dites toujours.
Je peux demander où vous trouvez
tous ces visages bizarres ?
Qu'est-ce qu'il a celui-là ?
Et ma tête
elle pourrait vous servir ?
Ça va comme ça,
moi je ne l'appelle plus.
Et ta mère ?
Ma mère ?
Elle a jamais pu le voir !
Excusez-moi mademoiselle...
...une photo ?
- Pourquoi ça ?
Votre beau visage m'a frappé...
L'aventure insolite d'un film
ne vous tente pas ?
Ne serait-ce que par curiosité ?
Je suis l'assistant de Fellini,
vous connaissez ?
Nous cherchons des interprètes
pour l'Amérique de Kafka.
On doit l'adapter.
Personnellement...
...je trouve l'idée extraordinaire.
Regarde un peu Elvis !
On dirait qu'il a mal aux dents !
Sampdoria - Atalanta,
tu vois le match nul ? Moi aussi !
En avant mesdemoiselles,
entrez, suivez-moi.
Suivez-moi, par ici !
Vous le saviez vous ?
Les essais ne sont pas payés !
Pas payés !
Ça me tire toujours par devant.
J'arrive avec...
...1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8...
...elles sont huit, je les envoie
chez l'habilleuse. A vous.
Toutes chez l'habilleuse !
Je vous rejoins plus tard !
Je vais aux décors et vous par là !
J'étais déjà venue il y a longtemps,
ça n'a rien donné.
Je travaillais
dans une usine de chips.
Dégustatrice,
une pomme chip par-ci, une par-là.
J'ai pris 40 kilos
sans m'en apercevoir.
Vous ne voyez pas que je suis occupé...
on dirait de la soie
Entrez, asseyez-vous.
A 11 heures faut qu'j'y aille !
Et puis là c'est écrit...
Je sais, blondes, mais il a décidé
de voir aussi les brunes.
Je tire le rideau ?
Répète les répliques toi,
répète !
Stefano, lève-toi, et toi Massimo
passe de l'autre côté, c'est ça !
II est là !
Tonino...
mais qu'est-ce que c'est que ça ?
Quoi, vous tournez ?
Bien sûr qu'on tourne.
Qu'est-ce que tu veux qu'on fasse ?
Elle mange, dort et fait l'amour.
Elle a pas tort !
Ça dit que je suis une mangeuse
d'hommes, comment ça se joue ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il y a écrit
que Brunelda prend un bain.
On la voit entrer ou elle est déjà
dans la baignoire avec la mousse ?
Non madame,
moi, le nu, pas question.
Avec tout le respect
que je dois à monsieur Fellini !
Je ne l'ai jamais fait.
Oh, je pourrais si je voulais...
Le personnage sera magnifique.
Regardez ce gros bonbon.
Tu connais le prix d'une fenêtre !
Et tu m'en mets dix !
Otes-en quatre !
Bah, de quatre à huit la différence...
...de prix est minime.
- C'est toi qui le dis.
Regarde-moi !
Un masque impressionnant
de perversité, de férocité
mais aussi de douceur.
Ecoute, tu dois être animale,
sauvage...
Ah oui, la narine qui palpite :
Fondamentale...
Crois-moi : Ça peut tout arranger.
Oui, j'écoute, studio 2, décors.
C'est pour moi ?
Quel communiqué ?
Ecoute un peu Gino,
qu'est-ce qu'il veut celui-là ?
Je vous passe
l'organisateur général.
Qui est à l'appareil ?
Allô ! Qui est à l'appareil ?
Mais qui êtes-vous ?
Comment ça n'a pas d'importance ?
Qui êtes-vous ?
II a raccroché.
Excusez-moi, c'est ma faute,
veuillez sortir.
J'avais oublié un rendez-vous ici
à dix heures.
C'est pourquoi je vous prie de sortir.
Vous aussi, merci.
J'attends les administrateurs.
Justement, je voudrais leur parler.
Sortez, oui, merci.
Antonella, emmène-les au bar.
- Aux frais de la production.
- C'est un miracle !
Un quart d'heure de pause.
Tu ne dis rien à personne,
c'est compris ? A personne.
- D'accord.
- On verra...
Je sais qu'ils veulent en faire une
grande affiche et tapisser la ville.
On a reçu un coup de téléphone
terrible... c'est Maurizio...
Une bombe au studio 2,
faut donner l'alarme.
Gino ne veut rien dire
mais je ne suis pas d'accord.
Appelle la direction,
téléphone, fais télé...
Maurizio ! Viens au bar !
Une camomille te fera du bien.
Volontiers.
- Mieux vaut fermer, non ?
- Oui, oui, ferme.
Tu sais, je crois que c'est vraiment...
Ils en mettent un temps !
La caserne la plus proche
est au Tuscolo.
Je regrette Gino, d'après moi
il faut prévenir la direction.
- Mais c'est un mauvais plaisant !
- Et si c'était vrai ?
Eloignez-moi ces gens !
Personne ne quitte l'établissement !
Qui a reçu le coup de téléphone ?
- Gino Millozza.
- C'est moi.
II y a 10 minutes...
on travaillait...
C'est la porte.
J'ai fait sortir tout le monde.
Les barrages en place
tout de suite !
Que personne ne s'approche !
Lori et toi, contrôlez-moi
tous ceux qui sont au bar.
C'est ici que vous avez reçu
le coup de téléphone.
Oui, c'est l'atelier des architectes.
S'il vous plaît,
fermez la porte et restez dehors.
II s'exprimait en italien ?
C'est Gino qui a pris le téléphone,
pas moi.
Avec un accent étranger ?
Non, italien.
Vous n'avez pas entendu
de jeton ?
Je veux dire :
Il appelait d'une cabine ?
Je n'ai pas eu l'impression...
C'est le premier coup de téléphone
de menaces ?
Non, non, dans notre métier
c'est fréquent, surtout pour Gino.
Mais de là à parler de bombe !
Faut que je voie la direction,
quelqu'un m'accompagne ?
J'y vais avec vous.
Merci ! Colantonio,
tu vois le couloir et l'étage !
Ils ont tout inspecté.
Ils n'ont rien trouvé.
On était un peu déçu.
Le travail a repris
dans le bureau de la production.
Parce que d'après vous
40 ans de théâtre ce n'est rien !
Les visages ! D'accord.
Bien sûr
il faut avoir aussi un visage.
Mais le talent...
...et l'expérience...
...d'une actrice qui a fait
toutes les scènes d'Italie...
...ne servent plus à rien !
On dirait que c'est une faute
d'être acteur, je ne sais pas.
Personne ne dit qu'il est mauvais
ce metteur en scène.
Mais je dis que les acteurs,
les vrais, il doit en avoir besoin.
C'est vrai mais nous cherchons
des visages un peu particuliers.
C'est la troisième fois
qu'elle vient.
Lui aussi doit comprendre qu'on ne
peut pas se passer l'un de l'autre !
Oh Crampon,
tu me laisses travailler !
Et moi je ne travaille pas ?
Faut que je voie le maestro.
Je sais pourquoi
vous ne voulez pas qu'il me parle.
Non comtesse, rien de neuf,
on vous appellera.
II a dit
"je veux Crampon près de moi".
Parce que s'il a besoin d'un café,
d'une goutte d'eau...
...d'une cigarette
- Il ne fume pas !
C'est pareil, il lui faut toujours
quelque chose à ce malheureux
parce que tous...
...vous l'avez abandonné !
Tu me vires le Crampon
s'il te plaît.
Attention !
Si tu me touches je te fous à poil !
Mal prononce ?
Mais personnage étranger vous dire !
Madame, ce sont des choses
qui arrivent dans le métier.
Fellini a choisi quelqu'un d'autre
pour le rôle.
Mais je voulais faire...
permis de séjour renouvelé...
Tu vas pouvoir rester
dans la plus belle ville du monde !
Et on finira
par te trouver quelque chose.
Allô ?
De tous les films de monsieur Fellini...
...je n'en ai fait aucun.
Moi non plus et pourtant
je ne cesse d'évoluer !
Félicitations !
Vous savez qui m'a appelé
pour faire le mort ?
Regarde un peu ce beau garçon,
il fait aussi du théâtre.
Tu crois
que je l'amène à Fellini ?
Conservatoire,
bibliothèque, institut religieux...
...ambassades de Pologne,
Hongrie, Tchécoslovaquie.
Comment la pharmacie ?
Je suis allée partout.
Si vous trouvez pas votre bonheur
dans tout ça !
Je suis là parce qu'on m'a dit
que j'étais fellinienne.
Et alors ?
Et depuis que je suis petite
j'ai toujours eu certaine propension.
Dès que je voyais un enterrement
je me mettais à pleurer.
C'était moi qui pleurais le plus.
Tenez, je me mets
à pleurer maintenant.
Tenez, voilà les larmes.
Les larmes sur commande, tenez.
Bravo ! Mais nous cherchons
certains personnages.
J'ai aussi un frère
qui est meilleur que tous ceux-là.
II faisait les enterrements ?
Non, lui il s'habillait en femme
et il nous faisait rire.
On est tous comme ça dans la
famille, vous n'avez qu'à choisir !
Nous revoilà !
Vous avez la photo
avec le nom et l'adresse ?
Et comment ? C'est lui qui l'a.
Donne-la au monsieur.
Mais vous êtes
au moins 200 là-dessus !
C'était un grand mariage.
Lui il est là
à côté de mon oncle.
Elle ne sert à rien, reprenez-la.
J'en ai des tas d'autres.
Et vous ?
On m'a dit
que vous cherchiez des gros.
Mais non !
Nous cherchons des grosses !
Bon, ben donnez-moi quelque chose.
On s'est expliqué, à vous de voir.
Qu'est-ce que tu veux qu'on te donne ?
Ah ben vous devez donner...
Et moi je l'accompagne.
Allô.
On entend des choses terribles
de nos jours.
Vous êtes comédienne ?
Non, elle est veuve.
Depuis trois ans.
J'en suis désolé,
mais franchement, je ne vois pas...
Tout est accepté, qu'est-ce qu'on fait ?
Quelques éléments suffiront à donner
l'atmosphère d'une rue américaine.
Ça coûtera encore un milliard.
Et puis tu dis qu'il te faut
la lumière du crépuscule.
Ben oui, quand Karl emmène Brunelda
au bastringue c'est l'aube.
Une belle journée grise et
on en a rien à foutre du crépuscule.
Et le prix de la construction,
on s'en fout aussi ?
Ça n'est pas passé.
Ça me fait plus mal qu'avant.
A-t-on jamais vu pareils costumes
dans des films américains ?
- Et moi je sais les refaire !
- Bravo.
Copies conformes
et pourtant inventées.
On pourrait faire
des gigantographies.
Elle est belle celle-là.
Grandeur nature,
non, des petites et des grandes.
Faut quand même qu'on sache
si la dame en est ou non.
Pour les dates, pour le plan.
II y a une semaine qu'elle t'attend,
il faut y aller aujourd'hui.
Qui c'est ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien, tout baigne,
on est en train de les photographier.
Maestro,
je suis toujours là, hein !
Et tu fais quoi ?
Va-t'en Crampon !
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Que tu t'en ailles Crampon.
Disparais !
Ah Fellini, j'ai vu Marcello.
Dis-moi un peu.
- Il est là en bas, il tourne.
- Très bien et alors ?
II viendra dire bonjour
dès qu'il peut.
Qu'est-ce qui se passe ?
Salut Callaghan.
Alors on est dans l'ennui ?
Les problèmes habituels :
Plus un sou ?
Pire encore, problèmes sexuels ?
Voici Mandrake :
En trois coups de baguette...
...tac tac tac,
le réveil de la braguette !
Bravo !
- Ce n'est pas dangereux ?
- Marcello, il faut que je te parle.
Attends un peu.
Plus tard, plus tard.
On se verra en bas.
All right, je t'attends en bas.
Ciao, tu es bien comme ça.
Ça te plaît ? Publicité.
A moi on ne m'en offre plus.
Tu connais Sergio ?
Fellini jeune ?
Pourquoi pas moi ? Tant que
je tiens debout... tu m'excuses.
Ta petite fiancée de l'époque.
Une de mes fiancées.
On m'a dit que tu jouais très bien
du saxophone.
Ça m'a donné une idée
pour le finale, tu verras.
Marcellino,
c'est une chance que tu sois là.
Je pensais que toi seul...
viens, viens par ici.
C'est la pause, non ?
C'est vrai que tu joues
dans cette affaire-là ?
Et toi aussi tu joues ?
Bon Gino, j'y vais.
- Marcello m'accompagne.
- Oui, mais alors vas-y !
Sergio tu viens aussi.
Antonella, rappelle-moi de te parler.
Tu verras,
c'est une belle surprise.
Où vous portez cet arbre ?
J'ai pensé qu'un petit hommage..
Marcello, la cigarette,
je t'en prie.
J'avais oublié.
Je ne respire pas comme ça,
ouvre au moins la fenêtre.
Moi c'est si je ne fume pas
que je ne respire pas.
Ideo dit qu'il peut vous faire
arrêter en un quart d'heure.
J'ai mis 40 ans
pour fumer trois paquets par jour...
...et en un quart d'heure
je renoncerais à tout ?
Toshiro Mifune, l'acteur,
fumait tout beaucoup.
Ideo l'a touché et lui fini fumer.
Maintenant s'il voit
quelqu'un fumer, lui colère !
Toi aussi ça te rend hystérique
si je fume ?
Ah, tant mieux.
Mais personnellement
je n'aime pas fumer.
Ni boire.
Tu aimes les femmes au moins ?
Ah ça oui, beaucoup.
Pourtant...
Pourtant ? Pourtant quoi ?
Eh bien sincèrement
je préfère les belles branlettes.
Ah, good solution !
Un exercice qui favorise
la concentration...
...et stimule l'imagination.
Et développe en outre
un éventuel talent de romancier.
Les miennes
par exemple, je m'excuse,
c'était de véritables romans.
Ah oui ?
Toujours de nouveaux personnages
et qui m'en présentaient d'autres.
"Je vous présente ma sœur,
mes cousines !" "Enchanté !"
Tu nous emmènes où ?
On est presque arrivé,
un simple aller retour...
Tu es sûr
d'avoir pris la bonne route ?
Ah maestro,
je ne suis venu qu'une fois.
Arrête-toi
et demande à ce petit curé.
Pardon mon père, la villa Pandora ?
Vous n'y êtes pas du tout.
Et par où on doit passer ?
Dites... c'est Mastroianni ?
Ben oui.
Je vais vous montrer le chemin.
On y est presque.
Voilà, c'est là, au revoir !
On y est,
monsieur est déjà arrivé.
Tu ne l'as pas avertie ?
Elle dit
qu'elle ne reçoit personne.
Mais si,
la production l'a prévenue.
Elle en a combien des fauves ?
Tu entends un peu ce boucan ?
Qu'est-ce qu'il a Marcello,
il est malade ?
Vous lui avez dit que c'était moi ?
Je vais essayer.
Je lâche les chiens, j'appelle la police. !
Anita ! C'est moi Federico !
Je suis avec des amis, ouvre !
- Où on est ?
- Federico qui ?
Qu'est-ce que tu fais là menteur ?
C'est à Noël 81 que tu devais venir !
Alors je ne t'ouvre plus mon chéri !
Ouvre Anita,
il y a une belle surprise pour toi
Elle va ouvrir.
On m'attend
pour tourner à Cinecitta !
Deux minutes seulement,
un rendez-vous avec Anita !
Si je te l'avais dit
tu ne serais pas venu...
Anita Ekberg ?
Depuis La Dolce Vita
je l'ai pas revue, ça fait 26 ans.
J'ouvre, attention aux chiens.
Ils sont féroces.
Restez dans la voiture,
hein, j'ouvre...
Courage, on va pouvoir entrer,
elle ouvre.
Attention, elle dit
qu'on reste dans les voitures.
Ce sont des lions !
Essaye donc de descendre toi.
C'est elle !
Je suis tout ému !
Quel besoin elle a des chiens ?
Elle est superbe,
on dirait un gladiateur !
Mais alors c'était vrai !
C'est bien toi !
Apparition triomphale !
Mais ce petit cabot ?
T'en fais pas, il sera gentil.
Comment tu vas belle Anita ?
Viens qu'on t'embrasse.
Qui c'est ?
Sergio Rubini, un jeune comédien,
qui a un rôle dans...
Depuis l'âge de 12 ans
il ne cesse de rêver...
...qu'il est
dans les bras d'Anita Ekberg.
Tu ne peux plus t'en détacher ?
Il y a quoi d'autre là-dedans ?
Devine !
Non ! Quelle belle surprise !
Un autre gros menteur.
Ah, lui, c'est vrai !
Tu es encore plus beau
costumé en Mandrake.
Vous permettez madame.
Une minute, où sont les cicatrices ?
Quelles cicatrices ?
Alors on m'a menti.
J'ai su que tu avais subi
au moins trois liftings !
Mais non, pas encore,
il est trop tôt.
Vers les 80 ans.
Bah, on y est presque.
Refaites le baiser.
- S'il te plaît, embrasse madame.
- Chers amis...
J'ai bon vin et marrons grillés.
II n'y a rien de mieux !
Alors on y va ? Allons-y !
Madame nous invite...
Allons-y.
Tu en dis quoi mon petit Sergio ?
Elle est très sympathique.
On devrait venir
tous les week-ends.
Cette fois-ci je vais boire du vin.
Quand il fait beau
on voit toute la mer !
On parle toujours
d'habiter la campagne et puis...
Je peux donner un coup de fil ?
Venez, je vous en prie.
II dit qu'au Japon il n'y a pas
de femme pareille. C'est vrai !
Asseyez-vous où vous voulez.
Le feu dans la cheminée !
Ne jetez pas l'écorce par terre.
Conduisez-vous
comme vous feriez chez vous.
C'est bien Giovanna,
fais passer les marrons.
Giovanna est une grande amie,
tu sais ?
Attention, ils sont brûlants.
Tïens, travaille toi aussi !
Ouvre les bouteilles... je reviens.
- Ça reste une belle femme...
- Comment ?
Non, je dis
ça reste une grande belle femme.
Belle ? Elle est légendaire.
Voilà, grillés à la perfection,
mieux même.
Les marrons ! Dis donc, la farine
de châtaigne on ne la fait plus ?
Tu te souviens quand on était petit.
Mastroianni, j'ai rêvé de toi,
on est du pays !
- Et tu es d'où ?
- De Ferentino.
Fichtre !
C'est un vin léger, presque un enfant.
Où je suis ? Comment ça
où je suis ? A l'hôpital !
A l'hôpital !
Comment tu fais pour mentir autant ?
Ouvre plutôt les bouteilles.
Allez !
Tu es toujours la plus belle Anita.
Ideo vous fait massage...
qui fait arrêter fumer.
Quand comprendrez-vous
que ce sont...
...les non-fumeurs qui dérangent.
Mais redeviendrez plus jeune.
- Pour admiratrices japonaises.
- Que dit le magicien ?
Courage.
S'il réussit
je jure que je lui fais un procès
C'est dangereux,
heureusement lui maître.
Je suis déjà en manque les gars !
Tu crois
que tu arriveras à te relever ?
Quand Ideo enlève ses mains
de l'estomac vous faire "hin".
Plus fort !
Et maintenant quand lâche le nez,
devez faire "hung" !
Tu vois,
avec ce genre de femme il faut...
Qu'est-ce qu'il faut ?
Non, rien, rien.
C'est l'heure de la récompense.
Ça a très bien marché !
Cher Ideo,
je regrette de vous avoir déçu
mais songez
à ce que je serais devenu...
...si vous aviez réussi.
Et maintenant mes chers amis...
...j'aimerais me produire
dans un petit jeu...
...en l'honneur
de notre hôtesse bien-aimée.
Oh, baguette de Mandrake
je te donne l'ordre...
...de faire revenir le joli temps...
...du passé !
Qui es-tu ? Une déesse ?
La mère, l'océan profond, la maison ?
Tu es Eve, la première femme...
...apparue sur la terre.
Combien de questions
j'ai encore à te poser Anita.
Par exemple :
Tu aurais une goutte de marc ?
Va te faire foutre.
Me fais pas rire,
je perds la moustache !
Je t'en donne,
j'en ai besoin moi aussi.
Faites-moi avancer cette baraque !
C'est ça Menicuccio, en avant,
doucement, sans la remuer.
Là, comme ça, encore un peu
en avant, je vous dis d'arrêter.
Encore un tout petit peu...
Un peu.
Nous sommes au studio 14.
Où nous devons tourner
une des séquences les plus...
Eh, excuse-moi une minute !
Celle des essais pour les...
...les personnages
de L'Amérique de Kafka.
Un bout d'essai...
Nous aimerions montrer
ce que veut dire...
...tourner un essai...
...pourquoi on choisit tel ou tel.
Ce que veut dire être photogénique.
Quel est le secret de la photogénie ?
Où est Danilo ?
Ce gramophone est encore là !
Fais-le poser sur cette petite
table, le gramophone, là, devant.
Mets-le où t'a dit le maestro.
Danilo,
tu peux descendre une minute ?
Me voilà Federico !
Toi maintenant, fais-moi tourner ce
miroir pour qu'il reflète le 10000.
C'est ça.
Recouds la tournure.
Yolande, la traîne !
Tu ne dis rien des armoires ?
Mais je les ai vues !
Elles sont belles,
bien sûr que je les ai vues !
1, 2... 1, 2, 3 !
Et maintenant
dansez au rythme du charleston.
L'autre dame, tous,
dansez sur ce rythme !
Tout en continuant le travail !
Toi aussi Nello.
Poussez la baignoire.
Bravo, c'est bien !
Joue, continue à jouer.
La mieux c'était peut-être Ekberg,
il ne lui a pas demandé.
Maurizio...
viens plus près du maquillage.
Madame, avancez vers la caméra.
Souriez !
Avance aussi Maria Teresa.
Le film lui-même
conduit vers une autre direction.
Certaines scènes,
certains personnages...
...n'appartiennent plus
à l'histoire qu'on prévoyait.
II a dit que pour Brunelda
je ferai un essai moi aussi.
Pourquoi pas ?
Elle est du genre forte.
Combien de garçons on a vus
pour le personnage de Karl !
Dans les écoles, les lycées...
...les institutions religieuses,
au conservatoire !
Fellini voulait un visage délicat
mais qui exprime aussi
la joie de vivre
parce que le héros du roman...
Je voudrais
que vous fassiez les mêmes gestes.
Levez-vous quand je vous le dirai.
Levez-vous !
C'est ça, venez par ici.
Faites les mêmes gestes,
ensemble, ajustez le pompon.
Arrangez votre veste, vos cheveux.
Souriez en regardant la caméra,
c'est ça...
Nadia, appelle Maurizio.
Nadia, appelle Maurizio !
Maurizio,
tourne-toi vers Nadia.
Qu'est-ce que tu veux ?
Mais écoute !
Viens par ici.
Eh bien,
qu'est-ce que je dois faire moi ?
Tu es convoquée ?
Alors tu attends et on te le dira.
Oui mais quand ? Elle a un costume !
Quand est-ce que je l'essaye ?
Quelle fée ?
La vestale, là, ce qu'elle est...
Nello ! Ecoute !
Tu te sauves !
Tout le monde en scène !
Tu as l'air déçu Nadia.
J'ai été bête de vous croire.
Tu as parfaitement raison
mais un conseil :
Patience, attends.
Va te faire voir !
Vous êtes des rigolos !
A quoi ça sert que je parle ?
Par qui vous voulez commencer ?
Je n'en sais rien ! Par celle
qui s'est mise à pleurer ce matin.
C'est ça Ambra, fais-la asseoir.
Bonjour madame,
vous connaissez le personnage ?
Ce que vous m'en avez dit.
C'est une chanteuse
aux formes volumineuses...
...tyrannique,
infantile, gourmande
et qui joue les victimes
et qui pleurniche.
Quelle chaleur !
C'est le bout d'essai des candidates
pour Brunelda.
Qu'on donne un éventail aussi
à l'autre dame.
Bien, faites monter sur scène
les deux Delamarche, tous les deux !
Regardez par ici, saluez !
Et l'autre là, comment il s'appelle ?
Dites-moi comment il s'appelle !
Oui Cruciani,
mange tes sardines et toi...
Comment s'appelle Delamarche ?
Le premier, ah, Carniti !
Carniti, regarde la caméra,
souris à la dame.
Et aux autres dames,
celles qui attendent.
Lisse-toi les moustaches.
Maintenant regarde la caméra.
Caresse-toi les cheveux.
Regarde la caméra en souriant.
Un regard de séducteur !
Un peu plus canaille !
Cruciani, tu n'aimes pas
les sardines, je sais...
...mais c'est ton rôle !
Tonino, rejoins Cruciani.
Très bien, on emporte la dame
vers la baignoire.
L'autre aussi,
comment il s'appelle, Carniti.
Toi aussi, aidez-la
comme une grosse poupée.
Mettez-la
dans la baignoire, bravo !
Toi, continue tes sardines,
ta réplique.
Ta réplique à Karl !
Verse l'huile dans ta main
et trempes-y ton pain.
Plus gourmand,
lèche-toi les doigts.
Tu manges les sardines
avec lubricité.
Tu es fou des sardines,
prends-en encore une.
Bravo, c'est bien Cruciani.
Et voilà la belle Roberta,
c'est fini le trac ?
Bien, les répliques je te les souffle.
Souris, regarde devant toi.
Devant toi, c'est ça, comme ça.
Vous deux,
continuez à la caresser.
Regarde la caméra, pourlèche-toi
comme un chien gourmand.
Je lui ai dit,
gourmande, arrogante.
Pardon, on peut rester ici ?
Reculez un peu,
la lampe est gênante.
Fellini,
les Japonais peuvent tourner ici ?
Monsieur Fellini,
encore une question :
Vous allez tourner en Amérique ?
Bien, ouvrez
le portail du studio.
Michel, pousse le fauteuil roulant.
Vous madame,
faites un salut de la main, voilà.
Sortez !
Alors Michel, du courage !
Je vais l'aider, il n'y arrive pas.
Aide-le, c'est bien.
Finissez d'installer ces silhouettes.
Avancez encore avec le fauteuil.
Et maintenant
qu'est-ce que vous faites ?
On continue l'essai
avec ta permission.
Voici la rue d'Amérique...
...que Karl traverse
en emmenant Brunelda au bordel.
Un bordel ? Où il est ?
Qu'est-ce que j'en sais moi !
J'avais prévu ça hier.
Mais l'atmosphère est juste,
c'est la lumière qu'il me fallait.
Vous ne m'aviez pas dit que le finale
c'était moi dans un cimetière...
...au milieu des tombes
des grands acteurs ?
Moi en vestale...
...projetant toutes les nuits les
films des grands acteurs du passé.
- Alors ça ne se fait plus ?
- Eh bien non Nadia.
C'était joli pourtant.
Joli peut-être, mais craignos.
Les voilà les tombes,
on a changé d'avis.
Maurizio !
Il y en a une c'est ton portrait.
J'ai cru que c'était toi.
Eteignez ! Tout va sauter !
II pleut, il pleut bergère.
Dans un quart d'heure
on rentre à la maison
On fait quoi Tonino ?
On attend,
ça s'arrangera peut-être...
...mais il n'y a pas beaucoup
de lumière diffuse.
Maestro,
on met tout le monde à l'abri ?
Minute,
vous sauvez pas comme ça !
Rappelle-les Maurizio !
Arrêtez ! Arrêtez-vous !
Restez à vos postes !
Daniela,
viens te mettre à l'abri avec nous.
Vite, vite, apportez-la,
Nadia va te mettre à l'abri.
Suivez-moi, par ici !
Mettez-la là !
Entre les tours.
Il n'y a pas de bancs ?
Prenez ceux du camion.
Voilà, asseyez-vous !
Tonino ! Joue pas les héros !
Viens te mettre à l'abri !
Tout le monde est prêt ?
On y va !
Qu'est-ce qui se passe ?
Je ne sais pas, ils m'ont forcée.
Moi je ne suis pas d'accord.
Mais on est ici pour la nuit !
Tonino, dis à Danilo comment était
la carbonara que je t'ai servie.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Quand ça ?
Attention,
ici le plastique est crevé.
Je t'en ferai goûter
moi une carbonara, aux Murelle !
Ça fait trois ans que tu le promets.
Le café !
C'est l'aube !
L'aube,
je pense qu'ils vont attaquer.
Les voici, ils arrivent.
Tïens, il est chargé.
Ils ne nous auront pas.
Vous ne passerez pas.
Assez !
Ça va comme ça, arrêtez !
C'était bien Maestro, ça vous a plu ?
Oui, vous étiez formidable,
bravo et merci.
Fin du tournage !
Comment ça s'est passé ?
Est-ce que je sais moi !
II a dit d'arrêter.
On revient demain ?
Quand je dis que c'est fini,
c'est fini !
Joyeux Noël, oui, joyeux Noël !
Allô Gino, tu m'entends ?
Au revoir... merci.
Au revoir ma jolie !
Au revoir et tous nos vœux.
Joyeux Noël !
On ne travaille pas beaucoup
avec vous quand même.
Au revoir Tonino, tous mes vœux.
Tenez, joyeux Noël.
Merci mademoiselle,
joyeux Noël !
Vous m'entendez ?
Qui est-ce qui me pousse,
je suis embourbée.
Viens me pousser.
Je suis là ma poupée.
Bon, je pousse ?
- Mets-toi au point mort !
- J'y suis déjà.
Quand est-ce qu'on passe
Noël ensemble ?
Ah, ça c'est à moi ?
Au revoir ma jolie, porte-toi bien !
Joyeux Noël !
Au revoir et merci !
Allô Gino, c'est Maurizio, à toi !
Je te reçois.
Encore un de fini, on peut rentrer.
Alors rentrons.
Au revoir Gino.
Tous mes vœux, au revoir.
Pareil pour toi.
Alors voilà, le film devrait finir ici.
Ou plutôt il est fini.
II me semble entendre
un de mes anciens producteurs.
"Comment ?
"Ça finit comme ça...
sans l'ombre d'un espoir...
"...sans un rayon de soleil ?
Donne-moi au moins un rayon
de soleil" me suppliait-il...
Un rayon de soleil ?
Bah, je ne sais pas,
essayons toujours.
Intervista, un, première !