Rentre à la maison ! Maman a dit que
tu devais rentrer à la maison immédiatement !
Il y a un homme, avec une
grosse, grosse moto !
Il dit que Rosa est morte.
Gelsomina! Tu connais Zampano,
le mari de Rosa ?
Ma pauvre fille ! Elle est morte loin
de chez nous. Je ne verrai jamais sa tombe !
Elle est morte, la pauvre !
Elle était si belle, et elle travaillait si dur !
Elle savait tout faire !
Regarde-la, Zampano,
Elle ressemble à Rosa.
Voilà Gelsomina.
Misère de nous !
Bien sûr, Zampano,
ce n'est pas Rosa, mais c'est une
bonne nature, et elle est obéissante.
Juste un peu bizarre,
mais si elle a de quoi manger tous les
jours, tout va bien.
Est-ce que tu veux aller avec Zampano
et prendre la place de Rosa ?
Tu apprendras des choses,
et tu gagneras de l'argent,
et nous aurons une bouche de moins à nourrir.
Zampano est très gentil,
il sera bon avec toi.
Tu verras le monde,
tu apprendras à chanter...
Et regarde ce qu'il a fait :
il m'a donné 10 000 lires !
On pourrait réparer le toit
et acheter de quoi manger...
Pourquoi ton père nous a-t-il quitté si vite ?
Tu es déjà grande, mais tu n'as jamais travaillé.
Ce n'est pas de ta faute, mais tu es
différente des autres filles.
Tu ne veux pas aider ta mère ?
Zampano, est-ce qu'elle pourra apprendre quelque chose ?
Bien sûr, je peux même apprendre à un chien !
Eh, les enfants,
allez acheter un kilo de salami, 500 grammes de fromage,
et deux bouteilles de vin.
- Je suis comme ça.
- Remercie-le, ma fille.
Où vas-tu ? Viens-là !
Qu'est-ce que tu fais ?
- Qu'est-ce que tu choisis, Gelsomina ?
- Je pars travailler, apprendre un métier
et j'enverrai de l'argent à la maison.
Je vais devenir une artiste,
je danserai et je chanterai comme Rosa...
- Mais quand est-ce que tu vas rentrer ?
- Quand est-ce qu'elle va rentrer ?
Ne pars pas !
Mon enfant ! Reste avec moi !
On sera de retour bientôt !
Allons-y !
Tes affaires, Gelsomina ! Ton écharpe !
Entrez !
Ma fille !
Ma pauvre fille !
Cette chaîne fait un demi cm d'épaisseur,
c'est de l'acier pur, plus résistant que le fer !
Par simple tension des muscles de mon torse...
Je vais briser mes entraves !
Merci.
Pour cela, je dois gonfler mes poumons au maximum !
Il y a un risque qu'une veine éclate et que
je perde tout mon sang !
Une fois, à Milan,
un homme de 70 kg a perdu la vue en essayant,
de faire ça.
Les globes oculaires doivent supporter la pression !
Et lorsqu'on perd la vue,
c'est pour toujours !
Ceux dont qui ont les nerfs fragiles feraient
mieux de sortir.
Ça peut saigner !
Tu n'a jamais été habitué à faire la cuisine
à la maison, n'est-ce pas ?
Quelle merde !
Il y a assez de vêtements pour 10 personnes.
Chaussures, robes, tout ce qu'il faut.
Viens ici, peut-être que certains pourront t'aller.
Tu doit être coquette. On ne voyage pas
avec Zampano en guenilles.
Mes femmes ont toujours été élégantes !
Maintenant, tu dis : "Voici Zampano!"
Voici Zampano.
Viens là !
C'est une trompette.
Tu ne fais que ce que je te dis.
C'est un tambour.
Voici Zampano!
Voici Zampano.
Zampano est là.
Encore une fois !
Voici Zampano.
Viens là.
Là.
Encore une fois !
Zampano est là !
Voilà comment tu dois le dire :
Voici Zampano !
Vas-y !
Voici Zampano...
Flammes qui brûlent, étincelles dans
le ciel, nuit interminable...
Qu'est-ce que tu fais ?
Il va pleuvoir dans deux jours.
- Comment tu le sais ?
- Il va pleuvoir !
Viens là.
Monte.
- Je dormirai dehors.
- Ah bon ?
Maintenant, écoute :
- Quel est ton nom ?
- Di Costanzo Gelsomina.
Allez, Gelsomina, dépêche-toi.
- Demain.
- Allez, monte !
Merci.
Et à présent, Mesdames et Messieurs,
pour la première fois dans cette ville,
un nouveau spectacle, qui va vous faire
rire à gorge déployée !
Amusez-vous bien !
Je conseille aux âmes sensibles de ne pas regarder
Elles pourraient mourir de rire !
Et parce que même le plus grand artiste ne peut
pas vivre de l'air du temps,
ma femme passera ensuite parmi vous avec un chapeau.
Allez, allez !
Vite !
Bonjour, Signorina Gelsomina !
Zampano !
Pardon pour cette question, mais vous n'avez pas
peur de mon arbre ?
Je vous demande si vous n'avez pas peur de mon arbre...
D'accord, alors allons-y et
allons en chasser avec mon arbre.
Ha, ha, ha, ça n'est pas un arbre,
c'est une arme ! Imbécile !
Où sont les canards ?
S'il n'y a pas de canards, tu sera le canard
et je serai le chasseur !
Non ! C'est un âne, pas un canard !
Merci !
Et maintenant, ma femme va passer parmi vous.
Que vous puissiez ou non donner, je vous remercie tous.
- Bonsoir.
- Ferme la porte !
- Qu'est-ce qu'il se passe, gros lard ?
- Salut, Zampano.
- Oh, Zingaro, tu es là aussi ?
- Zampano, comment ça va ?
Voici ma femme.
Femme ? Une nouvelle petite amie, tu veux dire !
- Asseyez-vous.
- Parfait, on va s'assoire ici.
Garçon !
- Est-ce que je dois partir ?
- Non, reste là !
- Garçon !
- J'arrive.
Donnez-nous à manger.
L'agneau rôti et le ragoût sont prêts.
Qu'est-ce que vous prenez ?
- Ça.
- De l'agneau ou du ragoût ?
Les deux.
- Les deux ?
- Oui, les deux.
- Pour moi, ça sera de l'agneau rôti avec des nouilles.
- D'accord.
Et un litre de vin rouge.
- D'où venez-vous ?
- De mon village natal.
Vous parlez différemment des gens d'ici.
Où est-ce que vous êtes né ?
Dans la maison de mon père.
Garçon, une autre bouteille !
De la laine, ça ? C'est de la ouate !
Ça va coller entre les doigts de pieds !
Hé, la rouquine ! Viens ici !
- C'est à moi que tu parles ?
- Ouais, viens là !
Bonsoir.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Rien.
Assieds-toi là.
- Tu veux quelque chose à boire ?
- Avec plaisir.
- Du vin, mais fissa !
- Ce restaurant ne me plaît pas du tout.
Une cigarette ?
- Je t'ai déjà vu quelque part.
- C'est possible, je suis déjà venu ici.
Voici le vin.
- Tu as déjà mangé ?
- Oui.
À votre santé !
Où est-ce que je t'ai déjà vu ?
Tu fais quoi, comme métier ?
Je suis un saltimbanque.
Et elle, c'est mon assistante.
Je lui apprends tout.
Elle ne serait même pas capable de dire
"bonjour" sans mon aide !
Ici, sens.
Espèce de dégoûtant !
Ici, regarde ça.
J'ai gagné tout ça en une heure grâce à eux.
Est-ce que je peux ?
C'est une vraie !
Sortons, ça pue ici !
- Allons voir le feu d'artifice.
- Allons-y.
Garçon, deux autres bouteilles !
- Combien ça fait ?
- 4.200 lires avec ces deux-là.
Encore ici à cette heure ?
- Comment vont les affaires ?
- Ça va.
Mets les bouteilles dans la camionnette.
Où est-ce que tu vas, la rouquine ?
- Monte !
- C'est ta voiture ?
- Tu es folle ?
- c'est une Américaine.
Pas une panne en 7 ans !
- Oh, mon Dieu, mais qu'est-ce que tu fais ?
- Tu entends ce moteur ?
- Est- ce que je dois entrer par derrière ?
- Tu attends là.
Où vas-tu ?
Encore ici ?
Pourquoi tu ne manges pas ta soupe ?
Pourquoi est-ce qu'elle ne mange pas ?
Elle ne veut pas, elle ne va pas bien.
Non, je ne mangerai pas ma soupe !
Tu vois ? L'ingratitude...
Ainsi va le monde.
Est-ce que c'est ton mari ?
Quelle voiture étrange...
C'est sûrement lui.
Son véhicule est près de la mine de sable.
- Où ?
- À la sortie de la ville.
Il faut escalader.
Tu es réveillé ?
J'ai planté des tomates.
Des tomates !
J'ai trouvé de vraies graines de tomates, et
je les ai plantées dans le sol.
Allez, monte !
- On y va ?
- Tu veux attendre que les tomates aient poussé ?
Vas-y et pousse.
Tu as fait la même chose avec Rosa ?
Quoi ?
Avec Rosa.
De quoi parles-tu ?
Pourquoi es-tu parti avec cette femme ?
- Tu as fait comme avec Rosa ?
- Arrête !
Qu'est-ce que tu veux ?
Alors tu vas avec d'autres femmes?
Quoi ?
Tu vas avec d'autres femmes?
Si tu veux rester avec moi, alors tu devras
apprendre à faire une chose :
à la fermer !
Des tomates !
Mais qu'est-ce qu'il y dans ton crâne ?
Tiens.
Chers convives !
Aux futurs mariés !
L'irrésistible Bajazzo.
- Hé, toi ici !
- Elle nous appelle.
- Vous mangerez bien vous aussi.
- Merci, on arrive.
- Où êtes-vous ?
- Venez vous assoire avec nous !
Pas le temps.
Viens avec moi !
- Je dois manger avant toute chose.
- Viens !
Où est-ce que tu m'emmènes ?
Je vais te donner une claque, si tu
ne me laisses pas partir.
Oswaldo, regarde qui est ici !
Voici Oswaldo, il est malade et il ne doit
pas sortir.
Personne ne lui rend visite. Fais-le rire un peu
Comment ?
Comme avant, en bas.
Petit oiseau...
Qu'est-ce que vous faites là ?
Je vais vous apprendre les bonnes manières !
Qu'est-ce que vous voulez ? Dehors !
Est-ce que tu manges toujours debout,
comme un cheval ?
Je mange toujours comme ça.
J'ai vu beaucoup de mariages, j'ai moi-même
été mariée deux fois,
mais mes deux maris sont morts.
Je suis dans la cuisine depuis trois heures,
mais je ne suis pas encore fatiguée !
Je pourrais danser toute la nuit,
alors que les jeunes ne tiennent plus debout.
Pourquoi tu ne te maries pas ?
Un mari de plus? Non merci.
J'aime bien décider pour moi !
Est-ce que tu n'as besoin des hommes...
que pour prendre des décisions ?
Non, pourquoi ? Je suis un être humain,
tout le monde a besoin de plaisir, non ?
Qu'est-ce que tu veux ? Te perdre ?
Mon premier mari était aussi grand
et fort que toi.
J'ai encore ses costumes, ils ne vont à personne.
Là, en haut des escaliers...!
Je t'en apporte.
Il y a un garçon avec une inspectrice...
Allez, manges-en.
Viens avec moi chercher du vin, il n'y en
a plus beaucoup.
Dis-moi, tous ces costumes...
Ils ne servent plus à personne ?
- Aucun homme n'est assez costaud.
- Il y a un chapeau aussi ?
- Je pourrais en essayer un.
- Oui, viens voir toi-même.
Au revoir !
Zampano, tu te rappelles de cette jolie
mélodie  ?
Le jour où il a plu...
Apprends-moi à jouer de la trompette,
Je suis sûre que j'apprendrai vite.
Tu as appris à Rosa aussi ?
Elle faisait le même travail que moi ?
Comment me trouves-tu ?
Ah, les femmes !
Est-ce que je peux fumer ici ?
- Qu'est-ce qui t'arrive ?
- Rien !
- Pourquoi tu pleures comme une madeleine, alors ?
- Parce que...
Remonte !
Allez.
- Tu veux rester ici toute la nuit ?
- Oui, toute la nuit !
Je m'en vais.
Je rentre dans mon village. Je ne me sens
plus bien ici avec toi !
C'est pas à cause du travail : j'aime
ce métier.
J'aime faire l'artiste !
Mais je ne t'aime pas !
Quoi ?
Je pars !
- Je rentre à la maison.
- Arrête tes conneries.
Je laisse les chaussures ici.
Et le manteau aussi.
Je laisse tout ici.
Assez ! C'est toujours la même chose !
Je pars !
Et maintenant "Il Matto" va nous présenter
son attraction la plus périlleuse !
Il va manger des spaghettis en équilibre
à 40 mètres de hauteur !
Nous vous demandons le silence le plus total,
la plus petite diversion
pouvant avoir des conséquences fatales !
Cher public !
Maintenant, "Il Matto" dans un numéro
unique au monde.
Hé, comment ça va là-haut ?
Tout va bien ?
Tout va bien, mais ça fraîchit un peu,
et en plus, je commence à avoir faim !
Tu veux dire que j'ai deux fois plus faim maintenant !
Ce vent ! Il a emporté ma serviette !
Pourquoi est-ce que tu ne demandes pas
si quelqu'un veut venir avec toi ?
Qui veut venir est le bienvenu !
Merci, merci beaucoup.
Un moment !
- Anna, je t'attends à la taverne.
- D'accord.
Attention !
Faites de la place !
Soldats ! Attention !
- Un, deux, trois...
- Une folle !
Je rentre à la maison.
- Hé, tu veux boire un coup ?
- Elle est déjà plus soûle que nous !
Monte.
Je ne veux pas venir avec toi.
Je ne veux plus !
Non, jamais !
Monte !
Viens là !
Allez !
Vite !
Et tais-toi !
Tu veux dire quelque chose ?
Bien, j'en étais sûr !
Bonjour.
Viens ici !
Je t'en prie, assieds-toi !
Dis bonjour au patron et à sa femme.
Tout ce qu'elle sait, elle l'a appris de moi.
Tu veux du café ?
Allez, prends-le.
Lorsque je l'ai ramassée,
elle n'avait même pas de chaussures.
Elle ne connaissait rien du monde.
Quel vent aujourd'hui. Ne laissez pas s'envoler
le chapiteau !
Il n'y a pas de salaire, mais tu auras tout
ce que tu auras réussi à récolter.
Tout les artistes font tourner un chapeau, et
aucun ne revient bredouille.
- Je n'ai jamais eu de problème avec ça.
- Tu commences aujourd'hui, alors.
Je peux voir que tu as déjà un le chapeau.
Attention au chapiteau, il s'envole !
- Où est-ce qu'on est ici ?
- À Rome, et ça, c'est Saint Paul.
Et on travaille dans un cirque ?
- Du bon matériel.
- Viens avec moi, s'il te plaît.
- Combien de gens peuvent tenir ici ?
- 400 places, plus les gens debout...
Est-ce que tu le connais ?
Bonjour.
Qui voilà ! M. "Arbre"!
C'est super que tu lui aies donné
rendez-vous. Un bon cirque a besoin d'animaux !
Pardon, je plaisantais.
Une cigarette ?
Oh, mais tu en as déjà une.
C'est vraiment un grand artiste.
Un grand programme, mais le meilleur numéro est
celui de la chaîne, c'est phénoménal.
Je vais te donner un bon conseil :
Ne m'adresse jamais la parole. Jamais !
Sinon, il y aura une tragédie.
Compris ?
- C'était juste une plaisanterie...
- Je t'ai averti.
Madame !
Bien joué !
Sois courageux, "Arbre"!
Quel cabot !
Reste calme, autrement tu vas te tromper !
Et maintenant, une nouvelle attraction,
le cirque "Girafa" présente :
Zampano! L'homme aux poumons d'acier.
Cher public !
Voici une chaîne, dont chaque anneau
a une section de 0,5 cm. Du pur acier,
plus solide que le fer !
Je vais en entourer mon torse, et fermer
avec ce crochet.
En contractant les muscles de mon torse,
je fais sauter le crochet !
Vous pensez que ce crochet est pipé ?
Attendez un instant !
Voyez vous-mêmes !
J'utilise simplement cet accessoire
pour me protéger.
Bravo ! Bravissimo !
Sachez simplement que pour faire ça,
pas besoin de la force de 4 bœufs !
Pas besoin d'être professeur !
En clair, pour cette attraction exclusive,
trois choses seulement sont nécessaires :
des muscles d'acier, des poumons de fer,
et une force surhumaine !
Quitte le public !
Que ceux qui ont les nerfs fragiles
quittent la salle.
Ça commence avec un lent roulement de tambour.
Mademoiselle Gelsomina, s'il vous plait !
Zampano, excuse moi, le téléphone pour toi !
Espèce de salaud !
C'est à toi maintenant, vite !
Ne te fâche pas, laisse-moi lui parler.
Je vais le tuer !
Où est-il ?
Où es-tu ?
- Où es-tu ?
- Sois raisonnable. Reste là !
- Est-ce qu'il s'est caché quelque part ?
- Il n'y a personne ici.
Où est-ce que tu te caches ?
Assez de tes plaisanteries débiles !
Ce lâche se cache...
- Pourquoi il est si braqué contre toi ?
- Je ne sais pas.
- Tu lui as fait quelque chose ?
- Non, jamais !
Il m'insulte, mais un jour, il faudra qu'il paye !
Qui c'est ?
Le fils d'un gitan.
- Tu le connais depuis longtemps ?
- Malheureusement, oui.
Est-ce que Rosa le connaissait aussi ?
Il ne connaît personne, ni Rosa, ni moi. Compris ?
Je ne veux plus entendre parle de lui.
Je vais me coucher.
La voilà ! Regarde comment elle marche !
Et quel tête elle fait ! Tu vois ?
Prends ça. Allons-y.
Enlève le seau.
J'ai ma méthode, elle est infaillible.
- Gelsomina travaille avec nous !
- Du calme.
Essaye ça.
Superbe, quelle talent !
Et maintenant, attention !
Je joue du violon, et lorsque tu entendras ça...
faufile-toi discrètement derrière moi jusqu'ici,
et souffle dans le trombone.
- Compris ? Essayons.
- Je ne peux pas.
- Pourquoi ?
- Zampano ne veut pas.
Tu entends ça ? Après, on va encore m'accuser.
Va chercher Zampano. On va voir qui
décide, ici.
- Il est allé en ville.
- Je lui parlerai plus tard, alors.
N'aie pas peur, on est une grande famille,
On travaille ensemble, et ce que tu apprends
sera profitable pour tout le monde.
Attention : quand je joue ça...
Compris ? Sûr ?
Mesdames et Messieurs,
Je vais jouer pour vous...
... une mélodie très triste.
Allez, maintenant !
Magnifique ! Excellent.
Voyager avec Zampano nuit à l'intelligence !
Tu devais m'interrompre !
viens me rejoindre !
On fait une nouvelle tentative. Maintenant !
Joli, tu vois ?
Attention : on le fait trois fois.
Puis je tourne autour du manège,
pendant que tu me suis en marchant
et en jouant du trombone.
Compris ? C'est très simple.
Un doigt ici et un doigt là.
Bravo, Gelsomina!
Et à présent, allons-y : un, deux...
Quel est le problème, Zampano?
Je lui ai dit de travailler avec lui.
Elle travaille seulement avec moi.
Tu n'étais pas là, sinon je t'aurais demandé.
Et puis quoi ?
Ici, nous travaillons ensemble.
Elle ne travaillera pas avec lui !
Fiche-lui la paix !
Je ne te parle pas. Tu me l'as interdit.
Je ne dirai rien.
Va voir ma femme, Gelsomina, je m'occupe de ça.
Elle reste ici. C'est à moi de décider
de ce qu'elle doit faire.
Et je ne l'autorise pas à jouer
avec ce vagabond !
- Et pourquoi pas ?
- Parce que c'est comme ça.
C'est moi qui décide.
Si je te vois encore une fois avec lui...
Zampano, laisse-le !
Lâche-le !
Cours après eux !
Ces satanés gitans !
Il a un couteau !
Du calme, tout se passera bien.
Attention, il a un couteau !
Pas un pas, ou je te tue !
Ouvre la porte !
Ouvre !
Éloigne-toi !
- Qu'est-ce qui se passe ici ?
- Rien.
Hé toi, lâche ce couteau !
Je n'ai jamais vu rien de pareil dans mon cirque !
La police lui a passé les menottes et l'a arrêté !
- Mais ça n'était pas sa faute...
- On n'a jamais eu de problèmes avec la police !
Qu'est-ce que tu veux faire, à présent ?
Tu restes avec nous, sinon, elle va
retrouver ce rustre.
Tu as de la chance que ça se soit
passé comme ça. Maintenant, tu es libre.
Qu'est-ce que tu vas faire, maintenant ?
Avec nous, tu n'auras jamais faim.
Mais la moto ?
- La police la surveillera.
- Gelsomina, reste avec nous.
- Mais où est-ce que je vais dormir ?
- Il y a une chambre dans ma roulotte.
Bon, maintenant, du balai ! Le tracteur
arrive à quatre heures et demi.
Tu peux venir avec nous,
mais si tu veux attendre, dis-lui
que je ne travaillerai plus jamais avec lui.
Ni avec l'autre ! Jamais !
Lâchez tout !
Tu dors déjà ?
Ça pue ici !
Comment tu supportes ça ?
Non, Zampano est encore en prison.
Il sera libéré demain, peut-être.
- Demain ?
- Oui, peut-être.
Tout est de ta faute. Zampano
ne t'a rien fait.
Et ils t'ont laissé partir en premier.
C'est vrai, tout est un peu de ma faute.
Mais il avait un couteau !
Sors.
Viens !
Peut-être que la prison lui fera du bien.
Il lui reste encore tant d'années à vivre !
Mais pour moi, c'est bientôt la fin.
Quelle belle robe tu as !
Prends une chaise.
Viens. Assieds-toi.
Quel drôle de visage !
Tu es vraiment une femme ?
Tu ressembles à un artichaut !
Je ne sais pas encore si je vais rester
avec Zampano.
Je peux continuer avec le cirque.
C'est l'occasion où jamais de te débarrasser
de lui.
Il va se retrouver comme un imbécile à sa sortie
de prison quand il verra que tout le monde est parti !
C'est ce que tu dois faire !
Ça va être si drôle !
Je n'ai rien contre lui.
Mais lorsque je vois son visage,
ça me démange de le frapper.
Je ne sais pas du tout pourquoi.
Je ne peux pas me contenir.
Mais vous, comment ça se fait que vous soyez ensemble ?
Il a donné 10 000 lires à ma mère.
Tant que ça ?
J'ai quatre sœurs, toutes plus jeunes que moi.
Tu l'apprécies ?
- Moi ?
- Oui, toi ! Qui d'autre ?
Pourquoi tu ne t'enfuies pas?
J'ai déjà essayé, mais je ne peux pas.
Comment ça, "je ne peux pas " ?
Tu as le choix entre rester avec lui
et partir avec le cirque.
Que je parte avec eux ou avec Zampano,
cela revient au même pour moi.
Cela ne fait aucune différence.
Personne n'a besoin de moi.
Pourquoi est-ce que je vis ?
- Tu sais cuisiner ?
- Quoi ?
Tu es une bonne cuisinière ?
Non.
Qu'est-ce que tu sais faire, alors ?
Danser ? Chanter ?
Un peu.
Peut-être...
C'est l'amour qui t'amène de la joie ?
Tu dois apprécier les plaisirs de ce monde.
Si tu n'étais pas aussi vilaine...
Pourquoi suis-je née dans ce monde ?
Et si je te proposais de venir avec moi ?
Je ferai de toi une funambule.
Tous là-haut, sous les feux de la rampe !
J'ai une voiture, on pourra bouger,
on s'amusera comme des fous !
Qu'est-ce que tu en penses ?
Tu ne veux pas...
Tu préfères rester avec Zampano, et perdre
ton temps avec toutes ces stupidités.
Et le laisser te traiter comme un chien !
C'est la vie.
Mais si Zampano te retient, c'est qu'il a un
moyen de pression sur toi.
Tu t'es déjà enfuie une fois : qu'est-ce
qu'il a fait ?
Il m'a battue.
Pourquoi est-ce qu'il ne t'a pas laissée
partir ?
Étrange.
Je ne te garderai pas un jour de plus que
nécessaire !
Peut-être...
Peut-être qu'il tient à toi ?
Zampano ? Moi ?
Oui, il est comme un chien :
un chien qui semble essayer de parler,
mais qui ne réussit qu'à aboyer.
Pauvre Zampano.
Oui, pauvre...
Mais...
Si tu ne restes pas avec lui,
qui d'autre le fera ?
Je n'ai pas d'éducation, je sais
simplement lire un peu.
Rien de ce qui est sur cette Terre
ne l'est pas hasard.
Par exemple...
- Cette pierre, là...
- Laquelle ?
Celle-ci. Elle n'est pas là par hasard.
Et cette petite pierre...
- Elle est là pour quoi ?
- Pour...
Qu'est-ce que j'en sais ?
Si je le savais, alors je serais...
Dieu tout-puissant , qui sait tout.
Lorsque tu nais, lorsque tu meurs,
tu sais tout cela.
Je ne sais pas pourquoi cette pierre est là,
mais je sais qu'elle a son utilité.
Sinon, rien n'aurait de sens.
Même les étoiles.
Enfin, c'est ce que je crois.
Et toi...
... À quoi est-ce que tu es bonne ?
Avec ton visage d'artichaut.
Demain, j'achèterai des allumettes,
et je mettrai le feu partout !
Au matelas, aux draps, à tout !
Comme ça, il comprendra !
Je n'ai pas dit que je voulais aller avec lui.
Il a payé 10 000 lires, je fais tout le travail,
et lui, il dort !
C'est sa nature. Il ne pense pas.
Je le lui ai dit, et il a répondu " Et alors ? "
Quel sens est-ce que ça a ?
Du poison ! Du poison dans sa soupe.
Non, plutôt tout brûler !
Mais si je ne reste pas avec lui,
qui restera avec lui ?
Alors les gens du cirque t'ont dit
que tu pouvais rester avec eux ?
Debout !
Est-ce qu'ils ont vraiment dit que tu pouvais
rester avec eux ?
Ils n'ont rien dit sur moi ?
Ils ne veulent plus travailler avec toi.
Ni avec Zampano.
Comme si ça avait beaucoup d'importance pour moi
de travailler avec eux !
Ils ont besoin de moi,
mais je n'ai besoin de personne !
Aujourd'hui, je suis là,
demain, je serai ailleurs !
Je m'ennuie vite. La liberté est pour moi
la chose la plus importante.
C'est comme ça que je suis.
Je n'ai même pas besoin d'un endroit
chaud pour dormir.
Qu'est-ce que tu disais ? Que tu allais?
mourir bientôt ?
Je pense souvent à la mort.
Ça doit être mon métier...
...Mais ça me passe comme ça.
Un jour, je me briserai le cou,
et personne ne pleurera sur moi.
- Et ta mère ?
Alors, est-ce que tu vas l'attendre ?
Ou est-ce que tu pars avec eux ?
Alors, tu veux rester avec lui.
Je t'amène à la police.
Comme ça, tu seras sur place
lorsqu'ils le relâcheront.
Il va être bien surpris !
Tu parles d'une machine !
Dehors !
Voilà les casernes.
À plus tard.
Tu pars ?
Oui, est-ce que tu veux venir avec moi ?
Qu'est-ce que je pourrais faire d'une fille
qui est bonne à rien ?
Gelsomina...
Voilà...
...un petit souvenir.
À bientôt, Gelsomina!
Zampano, me voici.
Les gens du cirque voulaient me garder,
- mais...
- Tu aurais pu partir, alors.
- Dans quelle direction est ta maison ?
- Ici.
Je voulais revoir ma maison une dernière fois,
mais ça n'a plus d'importance, à présent.
Maintenant, ma maison, c'est avec toi.
Vraiment ?
Quelle grande découverte,
tu n'avais pas de quoi manger chez toi !
Tu es mieux avec moi.
Tu es un animal !
Rien dans la tête !
- Tu te prépares à jeûner ?
- Jamais !
La tempête arrive, où est le prochain village ?
Magliano, à 18 Km d'ici,
mais c'est derrière les montagnes.
On n'y arrivera pas - il n'y a pas assez
d'essence dans le réservoir !
Il y a notre monastère.
Attendez, s'il vous plaît.
J'ai de l'essence.
Est-ce que cet homme peut rester avec
nous pour une nuit ?
Excusez-moi, mais nous n'avons plus
assez d'essence,
la nuit tombe, et le prochain village
est vraiment loin.
Et ma femme ne se sent pas bien...
- Il peut dormir dans la grange, n'est-ce pas ?
- D'accord, mais seulement pour une nuit.
Elle est d'accord, il y a de la place
dans la grange.
Merci.
- J'ai quelque chose pour vous.
- Merci.
- Et vous, vous en voulez encore ?
- Prends-en.
Elle travaille avec vous ?
Elle m'aide un peu.
Elle joue de la trompette et du tambourin.
Montre à la sœur ce que tu peux faire.
Formidable !
- Comme vous jouez bien !
- Oui. Et maintenant, va faire la vaisselle !
- Non, je vais la faire.
- C'est son travail.
Nous la ferons ensemble.
Comme c'était joli !
- Quel est cet air ?
- Je ne sais pas.
Qu'est-ce que vous faites ?
Ça n'est pas une tâche pour une sœur.
- Donnez-moi ça.
- Je fais ça tous les jours.
Vous dormez toujours ici ?
Il y a assez de place. J'ai une lampe,
du mobilier, comme dans une vraie maison.
Très joli. Vous aimez voyager ?
- C'est le métier.
- Nous voyageons beaucoup aussi.
Tous les deux ans, nous devons aller
dans un nouveau monastère.
- C'est déjà mon deuxième.
- Et pourquoi ?
Pour ne pas nous habituer.
Si vous restez trop longtemps dans un même lieu,
vous finissez par l'aimer...
...et par oublier ce qui est essentiel,
jusqu'à Dieu.
Nous sommes des voyageurs tous les deux :
elle suit son Dieu, et moi le mien.
- Oui, chacun suit le sien.
- Vous voulez peut-être visiter le monastère ?
Suivez-moi, je vous en prie. Le monastère
a plus de mille ans.
Pourquoi est-ce que tu m'emmènes avec toi ?
Je ne présente pas bien, je ne sais pas cuisiner,
je ne sais rien faire...
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Va te coucher.
Mais quelles drôles d'idées traversent
ta tête ?
Il pleut.
C'est joli, ici.
Est-ce que tu serais triste si
je mourrais ?
Pourquoi est-ce que tu voudrais mourir ?
Une fois, j'ai voulu mourir.
Mieux vaut mourir que de rester avec lui,
je pensais.
Maintenant, je suis même prête à t'épouser.
On va rester ensemble. Même une pierre
est bonne à quelque chose.
Il faut que tu réfléchisses de temps en temps.
Mais tu ne réfléchis jamais !
- Penser est inutile.
- Non, c'est faux !
Et à quoi est-ce que tu veux penser ?
Et maintenant, dors.
Je ne veux plus entendre ces conneries !
Dors, je suis fatigué.
Tu m'aimes un peu ?
Ça suffit !
Il y des cœurs en argent à prendre,
mais mes mains sont trop grandes,
il faut essayer !
- Non, je ne veux pas.
- Quelle mouche t'a piquée ?
- Non, tu ne peux pas faire ça !
- Silence !
Merci, ma mère.
Merci, au revoir.
Elle pleure. Attendez un moment.
Pourquoi pleurez-vous ?
Est-ce que tu veux rester ici ?
Je vais parler à la mère supérieure.
Mes sœurs !
Viens, enlève ça.
Merci pour votre bonté et pour votre
hospitalité.
Merci beaucoup de la part d'un modeste
artiste comme moi.
Entrez !
"Arbre"! Tu arrives juste à temps.
Je veux t'aider.
Mais "Arbre" !
Débarrasse-toi de ça!
Voilà pour tes plaisanteries idiotes !
Zampano, arrête ! Ça suffit !
Tu veux me tuer ?
- De la part de "Arbre"!
- Allez ! Arrête !
- La prochaine fois, je frapperai plus fort !
- Plus fort ?
Il a cassé ma montre !
Zampano, viens vite, il va très mal !
Il ne va pas bien...
Il meurt...
- Ne dis pas de bêtises !
- Il meurt...
Il meurt...
Tais-toi !
Hé, toi ?
Silence !
Mais est-ce que tu vas te taire ?
Je suis dans de beaux draps, maintenant.
Les âmes sensibles s'abstenir,
lorsque le crochet s'enfonce dans la chair,
le sang peut couler !
Voilà le roulement de tambour !
Gelsomina, s'il te plaît !
Mademoiselle Gelsomina!
Tambour, s'il vous plaît !
"Il Matto", il se sent mal...
À quoi tu penses ?
Qu'est-ce qui t'a pris ?
Personne ne nous a vus,
Personne ne nous regarde !
Tout le monde va oublier, même nous.
j'ai faim.
Reste ici.
Je m'en occupe.
Où est-ce que tu vas ?
Où est-ce que tu vas ? Dis-moi.
Tu veux rentrer à la maison ?
Ici.
Mange quelque chose.
Arrête de pleurer comme un veau ! Ça suffit !
Je ne veux plus t'entendre !
- Je vais aller me reposer, maintenant.
- Non !
N'entre pas !
D'accord, je dormirai dehors.
- C'est joli, ici.
- Il fait froid.
Assieds-toi.
Va prendre le soleil.
Mangeons de la soupe.
Quelque chose manque.
Pas la peine, je le ferai.
Enfin ! Tu n'avais pas bougé depuis
dix jours !
Je ne voulais pas le tuer.
Je ne l'ai frappé que deux fois.
Il allait bien, il n'y avait que son nez
qui saignait.
Après, je l'ai laissé partir.
Est-ce que je dois finir mes jours en prison
à cause d'une bagarre ?
Je veux simplement faire mon travail.
Est-ce que je n'ai pas le droit de vivre ?
On pourrait partir encore une fois.
Il y a une grande fête foraine,
à deux kilomètres d'ici.
On pourrait y gagner de l'argent.
Quoi ? Qu'est-ce que tu as, encore ?
"Il Matto", il se sent mal.
Je te ramène chez toi.
Tu veux rentrer chez ta mère ?
Tu ne veux pas rentrer chez ta mère ?
Si je ne reste pas avec toi,
qui d'autre le fera ?
Mais ça ne peut pas durer comme ça.
Je dois recommencer à gagner de l'argent !
Tu es malade ! Malade !
Si tu veux dormir, rentre,
il fait trop froid ici.
Nous devons partir.
Tu l'as tué.
C'est très joli, dehors.
Je voulais te quitter,
mais il avait bien dit que je resterai.
Il faut encore du bois pour le feu.
Et aujourd'hui, le numéro de Gala,
au célèbre cirque "Medini"!
Attractions internationales !
Des artistes orientaux !
Et des sketches, qui vous feront tomber
de votre chaise !
Notre nom est pour nous
une obligation de qualité !
On rentre à la maison, les enfants.
Venez avec vos parents !
Demi-tarif pour les enfants.
- Où est-ce que tu vas ?
- Pas loin.
Est-ce que tu veux que je vienne avec toi ?
Non, je reviens dans une minute.
Un à 30 lires.
Et un peu citron.
Hé, toi, là-bas !
Comment est-ce que tu connais ça ?
Cette mélodie.
- Quelle mélodie ?
- Celle que tu viens de chanter.
Oh, tu veux dire celle-là...
Elle vient d'une fille, qui avait
séjourné parmi nous.
Quand ?
C'était il y a longtemps.
Il y a quatre ou cinq ans.
Elle le jouait toujours sur sa trompette
je n'oublierai jamais.
Et où est-ce qu'elle est maintenant ?
Elle est morte.
Est-ce que tu es artiste de cirque ?
Elle l'était... Une vagabonde.
Peut-être que tu l'as connue. Ici,
personne ne l'a connue.
Elle ne parlait jamais.
Elle était un peu folle.
Mon père l'a trouvée près de la plage.
Elle était malade. Une sorte de fièvre.
On l'a emmenée avec nous,
elle n'a jamais parlé,
elle pleurait seulement. Elle ne mangeait rien.
Lorsqu'elle se sentait mieux, elle
s'asseyait dehors et jouait de la trompette.
Et un matin, elle ne s'est pas réveillée.
Notre maire a essayé de lui retrouver
des parents.
Est-ce que vous voulez voir le maire ?
Et maintenant, Zampano, l'homme
aux poumons d'acier !
Désopilant !
Musique !
Mesdames et messieurs,
une chaîne et un crochet, 0.5 cm d'épaisseur,
de l'acier pur, plus dur que le fer,
grâce à une contraction...
des muscles de ma poitrine...
et mes poumons...
Je vais faire sauter ce crochet. Je ne
le dis pas pour moi,
mais pour vous :
le crochet pourrait s'enfoncer
dans ma chair.
S'il y en a qui ont les nerfs fragiles,
qu'ils regardent ailleurs.
- Allez, c'est assez.
- Laisse-moi.
- Alors, va-t'en.
- J'ai dit laisse-moi !
Je vais t'aider à sortir !
- Tu dérange les autres invités.
- Garçon !
Allez, va-t'en.
Et arrête la boisson !
Allez, sois raisonnable.
Allez, je vais t'aider à sortir.
Va au diable, laisse-moi !
- Ne me touche pas !
- La sortie est là.
- Il se pinte comme ça tous les jours.
- Fils de pute !
- Arrête, s'il te plaît !
- Satané vagabond !
Je vais te casser tous les os...
Laisse-moi !
Laisse-moi...
Va-t'en!
Viens !
Laisse-moi, je vais lui montrer,
à ce fils de pute !
Donne-lui une bonne leçon, ça
lui apprendra.
Pauvre ivrogne ! Tu n'en as pas
encore assez ?
- Zampano, calme-toi.
- Laisse-moi !
- Ça ne sert à rien...
- Ne me touche pas !
Si je n'étais pas ton ami,
j'aurais déjà appelé la police.
Je ne veux pas d'amis !
Pourquoi vous ne sortez pas tous ?
Sortez tout de suite !
Je vais vous montrer !
Je vais en finir avec vous tous !
Je n'ai besoin de personne !
Je veux être seul !
Seul !