LES FEUX DU MUSlC-HALL
J'ai trouvé un oiseau,
qu'il est beau, qu'il est beau,
vert et jaune avec un bec rigolo,
il est tout beau
rien que pour moi.
J'ai perdu une oiselle,
qu'elle était belle.
Quand elle courait
on aurait dit un boulet.
Qu'elle était belle,
qu'elle était belle...
''Que fait-elle ?''
Que fait-elle ? Je m'en fous,
je me contente de ma fille.
Elle est petite et tordue,
elle a même un cou en S.
On dirait une oiselle,
qu'elle est belle.
Qu'elle est belle.
Quand elle court
on dirait un boulet.
Elle est belle rien que pour moi.
On dirait un boulet,
elle est belle rien que pour moi.
Bravo.
Venez.
L'hôtelier a saisi la recette.
- L'hôtelier ?
- Oui.
- De quel droit ?
- Venez.
Les feux du music-hall
Que les étoiles brillent.
Ce trop-plein d'amour
ça va droit au cœur,
tout ça, ça fait un bien fou.
Les feux du music-hall
Que de regards audacieux.
Frénésie de baisers,
ça nous fait rêver,
c'est ça le vrai bonheur,
les feux du music-hall.
Que de regards audacieux,
frénésie de baisers,
ça nous fait rêver.
C'est ça le vrai bonheur...
J'aurais dû y retourner,
le public m'attendait.
- Arrête de rêver.
- Je séduis le public.
C'est de la folie.
Vous osez confier à un inconnu
la recette de ma troupe ?
Le comptable de notre troupe
est là, il connaît la loi.
Moi, un inconnu ?
Ce visage ne vous dit rien ?
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Ils ont saisi la recette.
La recette ?
Checco !
- Ma paye est insaisissable.
- La mienne aussi.
Il faut payer vos dettes.
Ça fait deux ans qu'il vous nourrit
et qu'il n'a pas reçu de mandat.
Retard de la poste.
Tu parles...
Voilà ce qui vous reste.
Un instant, il faut me payer,
je suis une vedette nationale.
Je dois suer sang et eau
sans toucher un sou ?
C'est vraiment une honte.
Comment on va faire
pour s'en sortir ?
Qu'est-ce que j'en ai à faire ?
Revenez à la raison.
Fini mon contrat.
Les autres je m'en fous
mais moi je veux être payé.
Tu veux être payé ? Tiens.
Pas de violence.
J'ai travaillé malgré la fièvre.
Oui, de la fièvre...
Qu'est-ce que vous attendez de moi ?
C'est une dette commune,
on a tous mangé
et toi plus que les autres.
Je ne m'en souviens pas,
je veux ma paye.
Salaud !
Ne partez pas comme ça,
vous nous devez des explications.
Le chef de troupe
s'il vous plaît.
Il faut prendre de l'argent
du livret.
Ce n'est pas nécessaire.
Prends ça.
- C'est quoi ?
- Ça fera tomber la fièvre.
J'en ai ?
Oui, couvre-toi.
Le chien a faim.
Installe-toi correctement.
On t'a sonné ?
Tiens, signe.
Signe pour moi
et dis qu'on n'a pas un sou.
- Vous reviendrez quand ?
- Je ne sais pas.
Le train.
Voilà le train.
Maestro, le train !
Alfredo.
C'est la bicyclette de Righetto,
tu peux lui rapporter demain ?
- D'accord.
- Merci, au revoir.
Allez, montez.
Je n'ai que dix billets,
le maestro et toi vous irez dans les WC.
- Mais pourquoi ?
- Ça suffit.
Ça tombe toujours sur moi.
Aide-moi.
Vous êtes le patron ?
Regardez.
Je reste si vous voulez.
Voilà mon diplôme.
J'ai dansé pendant 70 heures,
j'ai dû arrêter
parce que les autres étaient partis
mais je n'étais pas fatiguée.
J'ai eu un prix en danse figurée,
des ballets un peu exotiques.
Là c'est à la mer.
J'ai été élue Miss Plage.
On ne voit pas bien sur la photo
mais regardez.
On a encensé mes jambes
dans le journal,
Va à côté, je te rejoins.
C'est mieux de parler ici.
Ils ont bien fait
de te donner un prix,
tu as vraiment
des jambes magnifiques.
Très artistiques
et je sais de quoi je parle,
je suis découvreur de talents.
La vie de saltimbanque est dure
mais j'ai toujours eu confiance.
Toujours. Je...
Ne faites pas ça, je beux seulement
entrer dans le monde du spectacle,
c'est ma passion
depuis que je suis petite.
Je me débrouillerai
si vous ne voulez pas m'aider,
c'est ce que j'ai toujours fait.
Vous allez trouver ça bizarre
mais dès que je vous ai vu
sur scène
vous m'avez inspiré confiance.
J'ai cru que vous me comprendriez,
que vous pourriez m'aider à débuter.
J'ai vraiment été idiote
de le croire.
Ma chère...
Le théâtre c'est très sérieux.
Le contrôleur va arriver.
Sidonie et moi on sort.
Si tu veux mourir...
Cocher !
Donne-moi ça.
Adelmo, viens voir.
Il veut de l'argent, le directeur
du théâtre ne lui a rien donné.
Il faut se faire respecter,
un contrat est un contrat.
Le directeur du théâtre
ne vous a pas dit de nous emmener ?
On doit payer ?
Quel bordel.
Peu importe,
il paiera à notre arrivée. Montez.
L'argent d'abord.
- Tu en as ?
- Non.
Et toi ?
Venez, je connais un raccourci.
Alors le boogie-woogie
c'est toi qui le danseras.
C'est vraiment pénible.
Ça ne se passera pas comme ça
cocher de malheur.
Tu viens ?
Regardez ces belles fleurs.
Ce livret c'est aussi le mien,
c'est nos économies
à tous les deux.
Change de disque
ou tu vas m'énerver.
Quel culot ! Nos économies ?
50000 lires.
Tu n'as mis que 200 lires,
moi j'en ai mis 49800.
Si c'est moi
qui avais mis les 49800 lires,
tu en aurais mis 200 crétine !
On ne touche pas au livret.
On en reparlera
quand on ouvrira la charcuterie.
- Je serai charcutier.
- Oui.
Ouvre bien les yeux Melina,
il en a dans le ciboulot.
Comment elle fait
pour être avec lui ?
Comme elles sont belles.
Tous mes vœux.
Que Dieu vous bénisse.
Ma première communion,
c'est comme si c'était hier.
Tu parles.
''Je t'aime, ô bœuf.
Un sentiment bienveillant...''
On arrive quand ?
''Le divin silence
du pâturage vert...'' Dante.
Ce pauvre fou.
Ça suffit les mains baladeuses.
J'enlève mes chaussures.
J'enlève aussi les miennes.
La carriole.
Vous allez au village ?
Alors montez, je vous emmène.
Mademoiselle,
ma troupe vous remercie.
Montez.
Allez, allez...
C'est très gentil.
Melina Amour, artiste.
Valeria Del Sole, artiste.
Et Checco, mon fiancé.
Poussez-vous.
Et vous, venez à côté de moi.
Voyez-vous ça...
Merci mademoiselle.
C'est parti.
Comme c'est beau.
Je suis contente de danser.
Ah bon ?
J'ai parlé avec le directeur.
Elle veut être danseuse ici.
Quoi ?
Le directeur veut la prendre
comme danseuse.
Ça ne va pas ?
Qu'est-ce que tu lui as mis
en tête ?
Salvatore...
Salvatore !
Mademoiselle,
il y a un malentendu.
Il me semble aussi.
L'art vous passionne
mais ma troupe ne peut pas accueillir
un membre supplémentaire.
Elle ne doit pas.
Il ne manquerait plus que ça.
C'est impossible,
on est au complet.
Sinon on devra partager la recette.
Il n'y en a déjà pas assez pour nous.
Parbleu !
Mais le directeur m'a dit...
- Quel directeur ?
- M.Dal Monte.
- Quoi ?
- Moi.
Effectivement, elle a du talent
et elle va être engagée.
Avec ton argent ?
Tu es qui au juste ?
Quelqu'un qui fait de la scène
depuis 30 ans.
J'en ai lancé d'autres.
Tu as lancé qui ?
Je me fous de la paye,
ce sera gratuit.
- Et le couvert ?
- Et le gîte ?
Et le train ?
Et d'abord, qu'est-ce que vous voulez ?
Qui vous envoie ?
Allez, du balai.
Les filles,
aidez-moi à trier les costumes.
Vous voulez être danseuse ?
Retournez plutôt chez vous.
J'aimerais en faire autant.
Achetez un billet de train
et retournez chez vous.
Avec quoi je l'achète ce billet ?
Je n'ai plus un sou.
Salvatore !
Bonjour.
Le directeur du théâtre est là.
- Quelle agréable surprise.
- Où il est ?
Monsieur le directeur,
vous rajeunissez de jour en jour.
Je suis toujours content
de venir ici.
- Toujours.
- Où est votre troupe ?
La voilà dans son entier.
J'ai enregistré quinze numéros.
Administrateur.
L'administrateur,
le directeur du théâtre.
Enchanté.
Voilà votre programme.
Tout à fait.
''Humoriste international.''
M.Checco.
''Melina Amour.''
Elle est là.
''Valeria Del Sol,
la danseuse endiablée.''
- Là.
- Et moi je chante.
''Francis et la Miss,
danseurs de tango.''
M.Checco et sa compagne.
- ''L'émule de Fregoli.''
- La compagne de M.Checco.
- ''L'hypnotiseur.''
- M.Checco.
Laissez tomber.
Ça ne me convient pas.
Les douze danseuses ne sont que sept.
A ce soir pour la paye.
Mais monsieur...
Il m'a comptée dans le lot.
Commençons les répétitions.
Quel mauvais public.
Il pleut.
C'est trop serré,
vous ne le voyez pas ?
Alors retire-le.
Qu'est-ce qu'elle fabrique ?
Le directeur l'a voulue
dans le spectacle.
Tous en maillots de bain
sur l'île du chant et de l'amour.
''Doux Monokai''.
Allez, on y va.
- Je ne connais pas les pas.
- Vas-y.
De l'autre côté.
- Alors ?
- Elle était en culotte.
Qu'est-ce que tu as fait ?
C'est pas de ma faute,
ma jupe est tombée.
Espèce de dévergondée !
Et elle veut faire du spectacle...
Je n'y vais plus.
On en reparlera demain.
Allez, viens toi.
C'est à toi, allez, dépêche-toi.
Et maintenant l'Inde mystérieuse
présentée par le magicien
Phil Edison.
Retourne chez toi !
Mesdames et messieurs,
devant les autorités militaires,
je vais faire des expériences
qui surpassent la science.
Aux chiottes !
Et maintenant
l'oie Sidonie
va chanter mieux qu'un ténor.
Ils veulent quoi ces péquenauds ?
J'y vais, le spectacle est sauvé.
Et maintenant tous en Espagne
avec Francis et la Miss.
Jouez ''Muchacho''.
Ça ne m'était jamais arrivé
en 30 ans,
Dégage.
Je suis Melina Amour.
Ce n'est pas des façons.
Ce soir, deuxième représentation
A la demande générale,
troisième représentation
Bravo !
Mesdemoiselles...
- Bonsoir.
- Vous cherchez qui ?
- Vous êtes son père ?
- De qui ?
Son mari ?
- Où est sa loge ?
- Là mais il faut patienter.
Liliana, un monsieur te demande.
- Elle s'habille.
- Qui c'est ?
Je suis un de vos admirateurs.
Bravo, bravo.
Votre amie me ferait-elle l'honneur
d'accepter une invitation à dîner ?
Je ne vous connais pas.
Vous permettez ?
Je suis Renzo La Rosa.
Bruno Antonini, grand journaliste.
Beau spectacle.
Où est la demoiselle ?
- La voilà. C'est d'accord ?
- Où ?
Comment ça ?
Chez moi, dans ma tanière.
Moi toute seule ?
Si vous voulez venir
avec quelqu'un...
Oui, avec plaisir.
J'écrirai un article
dans mon journal.
On sera prêts dans 5 minutes.
Bonsoir. Dans 5 minutes.
Qui me raccompagnera ?
Bonsoir.
Tout le monde est là ?
- Et le fiacre ?
- Je l'ai renvoyé.
Une promenade ça ouvre l'appétit
et il ne pleut plus.
Checco, attends-moi !
Que la lune est jolie.
Le train part à 7 heures 35,
ne le ratez surtout pas.
J'ai une de ces faims.
Et moi une de ces soifs.
On y est dans 10 minutes.
Il faut y aller lentement,
ça glisse.
Le Barbier de Séville.
Rossini.
- Belle voix.
- Discrète.
Ecoutez ce passage.
J'ai faim.
Ma vocation c'est la scène.
Si j'avais fait des études...
- C'est encore loin ?
- Non, quelques minutes.
Allons, n'ayez pas peur.
Fais attention papa.
C'est qui ce type ?
Il nous emmène où ?
Liliana !
Il nous balade, il va voir.
Arrête, tu es fou ou quoi ?
Allez, avance.
Nous y voilà.
On est arrivés.
Enfin, on est arrivés.
Vous allez voir cette maison,
c'est extraordinaire.
Approchez les amis.
''Parva domus, sed acta mihi
et vobis.'' Entrez.
Quelle belle propriété.
On dirait le château Sforzese.
Je n'en peux plus,
ça fait des heures qu'on marche.
Tais-toi. Ici c'est l'abondance.
Ici il y a du poulet,
du cochon, du bon vin...
Lentement.
Aujourd'hui on a à boire.
Réjouis-toi.
C'est bien.
C'est bon.
Pardon monsieur.
Checco, amuse-toi.
J'écrirai un article.
Devinez comment
les femmes m'appelaient jeune.
''Le soleil''.
Les Milanaises, elles,
m'appelaient ''onde et rosée''.
''Yeux de rosée''.
C'est joli.
En souvenir
de cette merveilleuse soirée.
Mes chers amis, il est très tard,
je m'excuse humblement
mais nous devons partir.
Mais pourquoi ?
Tu veux partir ?
Oui, il est 3 heures,
il faut qu'on aille à l'hôtel.
A l'hôtel ?
M.Renzo nous offre le gîte.
A la bonne heure.
Comment ça ? Dormir ici ?
Il y a assez de place.
J'ai huit chambres à coucher. Huit.
Si vous avez sommeil,
vous pouvez aller sur le divan.
Vous entendez cette valse ?
Veuillez m'excuser.
Vous permettez ?
Excusez-moi, vous permettez ?
Je vous en prie.
Quelle tête !
Vous m'en voulez ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Si j'ai fait quelque chose...
Ça ne me regarde pas.
Je te dis que ça ne me regarde pas.
Tu t'inquiètes pour moi ?
Alors tu es libre.
Tu n'es ni ma fille ni...
Moi je te juge sur scène.
Je te dis que tu danses mal
parce que c'est vrai.
Que tu ne sais pas chanter
Avec du temps
et beaucoup de travail
je peux t'engager
comme je l'ai fait avec d'autres
mais c'est tout,
après, tu fais ce que tu veux.
Je n'ai aucun droit.
Je vais à côté.
Tu ne dors pas ici ?
Non, je préfère aller à côté.
Bonne nuit.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Qu'est-ce que tu fais là ? Et elle ?
Liliana dort.
Elle dort...
tu n'aurais pas dû la laisser seule,
- il fallait rester.
- Pourquoi ?
Parce qu'au fond
ce n'est qu'une enfant,
on en est responsables.
J'aurais tenu la chandelle
et en plus, comme ça,
on est tous les deux.
Je n'ai pas du tout sommeil.
Tu as vu un peu ce gueuleton ?
Prends-moi dans tes bras.
Tu as les mains gelées.
Pourquoi
tu aurais tenu la chandelle ?
Ils se sont mis d'accord.
C'est une coquine,
elle devient pire que Valeria.
Tu as vu Valeria ?
C'est incroyable.
Et le duc...
Je ne savais pas comment
lui dire non, il est si gentil.
Je lui ai dit que tu es mon mari.
D'ailleurs,
on finira par se marier, non ?
Qu'est-ce que tu as ?
Tu entends ?
C'est la porte de M.Renzo,
il attendait au bout du couloir
que je m'en aille.
Ce n'est pas possible.
L'affaire est dans le sac.
Excuse-moi une petite minute.
Où tu vas ?
Attends.
Ecoutez...
Excusez-moi.
Venez. Allez, venez.
Pourquoi ?
Je n'en aurai pas pour longtemps.
Allez, venez.
Allons, lâchez-moi.
Mais enfin...
Je voulais vous dire
que vous faites erreur.
Foutez-moi le camp.
Vous n'entrerez pas, ce n'est
qu'une enfant. Honte à vous.
Arrêtez ce cirque.
Checco !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Vous avez mangé et bu à volonté.
Foutez-moi le camp.
Je vais payer pour tout le monde.
C'est combien ?
- Bouffon.
- Allons...
- Combien c'est ?
- Bouffon !
M.Checco !
Bouffon, mendiant, va-nu-pieds !
Il me donne des ordres chez moi.
Cher monsieur...
Tout le monde dehors !
Qu'est-ce que tu as fait ?
- Melina...
- Papa !
Checco, viens m'aider.
Checco...
C'est la fameuse galerie.
Mais qui voilà.
Je suis rentré depuis peu,
je te téléphone.
Il faisait partie de ma troupe.
Bonjour, j'ai appris
que vous montez une troupe.
Bonjour.
Je vous présente Liliana Antonelli.
- Je parle avec mademoiselle.
- Je danse.
Je voulais vous montrer...
Laissez-moi tranquille !
C'est compris ?
- D'accord.
- C'est quoi ces façons ?
Attends.
Monsieur, dites-moi un peu...
Demain, demain.
Celui-là, tu sais...
Oui mademoiselle,
on trouvera un moyen de s'arranger.
- C'est fait ?
- Un instant.
Le principal
c'est que ça tienne ce soir.
Vous rentrez quand ?
La porte sera fermée.
Vous me donnerez les clés.
Ça va ici ?
Oui.
C'est pour moi.
Allô ? M.Checco ?
Je suis prête,
dépêchez-vous, il est tard.
Je l'ai louée pour par cher
mais elle est bien.
Parfait.
Comment ?
Dans un quart d'heure,
une demi-heure.
Vous avez parlé à M.Parmisano ?
C'est oui ou c'est non ?
Oui, bien sûr,
il sera là lui aussi.
Ils seront tous là,
c'est un repaire d'artistes.
Oui, dans 20 minutes.
M.Edmondo, je vous conseille
de me rendre mon costume.
- Bon sang !
- Pas de violence.
Et ne sois pas mufle,
moi on ne se paie pas ma tête.
''Demain, après-demain...''
Je te rendrai ton costume
quand tu me paieras. Tu me paies quand ?
Oh la la !
Tu vas le regretter.
Je vais fermer la pension,
tu vas voir.
C'est ça, pleure pauvre petit,
ça te fera du bien.
Pleure.
Bonsoir messieurs-dames.
Merci.
Allez, viens.
- Après vous.
- Merci.
M.Parmisano est arrivé ?
Je ne sais pas,
il y a tellement de monde.
Vous voulez dîner ?
Mais je pensais manger ici.
Moi j'ai déjà dîné.
Prends quelque chose.
Consommé, vol-au-vent,
filet de dinde, huîtres,
perdrix ?
Vous avez
quelque chose de léger ?
- Langouste ?
- Oui.
Tu sais, la langouste...
- Et comme vin ?
- Celui-là.
Champagne.
Et vous monsieur ?
Une liqueur.
- Une liqueur.
- Sans glace.
Bien.
Bonsoir à tous.
Mes camarades et moi
sommes comédiens.
On a parcouru le monde,
la Belgique, les Pays-Bas,
on a fait toute l'Angleterre
avec ce genre de spectacle.
Si ce qu'on fait vous plaît,
vous faites ça avec les mains
pour nous applaudir.
On dirait de la limonade.
Garçon, vous pouvez m'apporter
une bière ? Sans mousse.
M.Parmisano est arrivé ?
Un instant, je...
Bonsoir mesdames, messieurs.
Je vous présente Todoredo,
la plus grande attraction au monde.
Todoredo,
dis bonsoir aux caballeros.
Todoredo va vous réciter une poésie
du poète Carducci dit Giosuè,
''Le Bœuf''.
Todoredo !
Qu'est-ce qui t'arrive Todoredo ?
Un pingouin ?
Où ça ?
Todoredo, ce n'est pas un pingouin,
c'est un monsieur distingué.
Todoredo, tu aimes
les pingouins ?
Qu'est-ce que tu aimes ?
Les pingouines.
El Diablo !
- On danse ?
- Oui.
Vous m'aviez dit
connaître beaucoup de monde.
Ils viendront plus tard.
Un genou à terre.
Un genou à terre !
On monte à cheval, allez !
M.Parmisano.
Monsieur !
Tu vois, je te l'avais dit.
Une petite minute.
Monsieur !
S'il vous plaît...
Monsieur, attendez.
Vous deux ça suffit.
Patrizia, danse avec moi.
Mais oui, on s'est rencontrés
en septembre à Stresa.
- Peut-être.
- Vous êtes comédienne ?
Je vous ai déjà vue quelque part.
J'ai toujours la tête
dans les nuages, c'est ma nature.
Vous permettez ? Adelmo Conti.
Vous êtes actrice de cinéma ?
Non, de music-hall.
Ah mais oui,
voilà où je vous ai vue.
Non, je commence à peine.
Deux whiskies avec glace.
Ça fera le quatrième.
Mais j'ai gagné
un concours de danse de 70 heures
et j'ai été élue Miss Plage.
Vous commencez à peine ma pauvre.
Vous aurez besoin d'aide,
je suis l'associé de Parmisano.
Monsieur...
Qu'est-ce que tu fais ici vieux ?
Tu connais Liliana Antonelli ?
Liliana, si tu savais qui c'est...
Mon cher Adelmo,
ça fait plaisir de te voir.
Alors tu n'es pas en prison.
En prison...
c'est un vrai boute-en-train.
Adelmo, s'il te plaît, partons.
Oui, on prend racine ici.
Vous venez avec nous ?
Tu connais Dal Monte, l'humoriste ?
Le pingouin ?
Maria, Luigino, Nataly, Patrizia...
mes amis.
Liliana qui a gagné un concours
de beauté de 70 heures sur la plage.
Ce Checco, il s'est trouvé
un beau brin de fille. Allons-y.
En plus elle danse et elle chante.
Je monte un spectacle,
tu peux en toucher un mot
à Parmisano ?
Bien sûr, tout pour Liliana.
Allons-y.
D'accord.
L'addition s'il vous plaît.
Un instant.
Je ne m'enfuyais pas.
1250.
- 200 lires.
- C'est fait.
- Il manque 200 lires.
- Cherchez-les.
Je monte avec vous ?
Non, on est déjà au complet.
En route pour le Florida.
S'il vous plaît,
vous avez vu une demoiselle
et deux messieurs dans une voiture ?
- M.Adelmo ?
- Oui.
Il est déjà reparti. Par là.
Il est allé où ?
Je ne sais pas.
- Merci.
- De rien.
- Salut l'artiste.
- Salut.
Tu es en costume ?
Tu bosses au cabaret ?
Il y a une fête, on m'attend.
Dis, tu peux
me prêter 500 lires ?
Il faut que je prenne un taxi.
Qu'est-ce que tu manigances ?
Un homme de 48 ans...
- 42.
- 45.
Bon, d'accord.
- Tu sais ce qu'on dit ?
- Quoi ?
Que Checco est bête.
- Qui dit ça ?
- Tous
- et moi le premier.
- La jalousie...
Melina n'était pas assez bien ?
Ça me regarde.
Elle était honnête, aimante,
elle te lavait, faisait la cuisine...
Le livret postal...
mais tu préfères Liliana Antonelli.
Elle te manipule.
Moi ? Arrête un peu.
Où tu vas ?
Ecoute ton ami,
elle te fait porter des cornes.
- Quoi ?
- Des cornes.
- Répète.
Vous ne comprenez vraiment rien.
Elle a de la classe,
elle m'aime et elle force le respect.
Tu verras, vous verrez tous.
Toute l'Italie devra reconnaître
notre talent. Toute l'Italie !
File misérable.
M.Checco, on vous a cherché.
Votre ami est sympathique,
on s'est bien amusés.
Je ne sais pas
comment vous remercier.
- Il nous attend demain.
- Ouvre.
Donnez-moi un coup de fil.
Bonne nuit.
Montons.
Où vous  allez comme ça ?
Mme Rosetta dort à cette heure-ci.
Tant mieux.
Petite,
qu'est-ce que tu t'es mis en tête ?
Tu me prends pour un idiot
parce que je te respecte ?
Regarde ça, il y en a 32.
Compte, il y a 32 femmes,
toutes très belles.
Elles m'ont aimé, respecté,
elles m'ont tenu en haute estime
et toi... rends-moi ça.
J'ai compris ton petit jeu,
tu es calculatrice,
tu fais des calculs froidement
alors moi je fais les miens.
J'ai fait des choses pour toi
et comme tu me plais,
parce que tu me plais,
allons faire nos calculs.
Viens.
D'accord.
Mais c'est que... comme ça...
Dis,
tu as compris ce que je t'ai dit ?
Merde !
M.Checco...
M.Checco !
Attendez, ne partez pas comme ça.
Asseyez-vous un instant.
Ça va mieux ?
Si vous devez me gifler
pour passer vos nerfs, faites.
On ne met pas de béret
avec un costume.
Vous n'auriez même pas dû
mettre un costume.
Vous êtes un sacré numéro.
Vous avez conquis ces 32 femmes
avec ce béret sur la tête ?
Ne vous fâchez pas, je plaisante.
Je plaisante
parce que je vous aime.
A ma façon bien sûr
mais ne soyez pas jaloux
de ceux qui veulent m'aider.
On a tant de choses à faire
nous deux.
Vous n'avez pas eu de chance
mais vous êtes malin.
Réfléchissez M.Checco.
On aura du succès...
Où ça ?
Partout, dans tous les théâtres
où on jouera.
Ces grandes affiches colorées
avec mon nom en grand.
Le vôtre sera en lettres de lumière,
il s'allumera, s'éteindra
et le théâtre fera salle comble.
Je descendrai les escaliers
toute vêtue de plumes.
Regardez M.Checco.
J'en ai la chair de poule.
''Il pleut. Il pleut
sur les tamaris saumâtres et secs.
''Il pleut sur le myrte divin.''
Je suis un artiste, tu sais,
et toi aussi.
Tu ne t'arrêtes jamais,
tu as de la classe.
Tu verras,
on sera toujours ensemble.
Je monterai ma troupe,
je n'ai besoin de personne.
Excusez-moi.
Bonsoir.
Je vais me reposer un peu.
On va y arriver Liliana.
Je le sens.
Bonjour.
Moi je suis un professionnel,
je sais jouer la comédie.
On commencera à Rome
puis à Naples,
Salerne, Pescara
et peut-être en Sicile.
Une tournée fantastique.
Et les textes,
de l'humour à la française,
un show à l'américaine...
- Qui les a écrits ?
- Moi, je les ai en tête.
''Eclairs et étincelles'',
c'est le titre.
Tu auras un rôle fantastique.
D'accord
mais parlons un peu de la paye.
Là aussi c'est la nouveauté.
Pas de paye, on va créer une société,
on sera une grande famille.
Salut.
- Où tu vas ?
- Je m'en vais.
- Qui est le chef de troupe ?
- Moi.
Quoi ?
Quoi, quoi ?
Oui, quoi ?
Garçon, combien je vous dois ?
Paie mon café
et n'en parlons plus.
Tu montes une troupe
pour faire danser la morue ?
Tu sais quoi ?
Monte-la ta troupe
mais n'embête pas
les gens qui travaillent.
C'est qui la morue ?
Melina, viens voir.
Checco va t'engager.
Il veut être chef de troupe.
Tu es d'une vulgarité répugnante
mais tu es finie.
Comme comédienne, tu es finie,
d'ailleurs tu n'as jamais commencé.
Celui-là alors !
Ça fait 40 ans qu'il fait du théâtre
et 50 qu'on se paye sa tête.
Le roi de l'humour...
Misérable, va-nu-pieds.
Laisse-moi.
Il doit entendre la vérité,
il ne s'est jamais vu sur scène.
Tais-toi sale courtisane.
Voilà ce que tu es.
Tu vas voir
qui est Valeria Del Sole.
M.Checco !
Chef de troupe...
laisse-moi tranquille.
Melina, qu'est-ce qui s'est passé ?
M.Checco...
Je ne veux pas me compromettre.
Quelle importance ?
Qu'est-ce qu'on vous a fait ?
Rien, on discutait.
- Ça vous plaît ?
- C'est beau.
C'est donné. 5000 lires maintenant,
le reste dans huit jours
et comme on m'avait avancé
3000 lires...
Tenez.
C'est pour vous.
Non, laissez, je vais le faire.
C'est vraiment n'importe quoi.
Il vous va très bien.
Il est parfait.
Et la troupe ?
Elle va se faire.
Elle doit se faire.
Je me demande où il va dormir,
le patron a fermé sa chambre.
M.Edmondo.
M.Edmondo !
Silence.
M.Edmondo ?
Edmondo !
M.Edmondo dort mon cher,
tu as compris ?
Tu n'entreras pas
tant que tu ne paieras pas.
Je vais vous dénoncer,
vous détenez mes affaires,
c'est contre la loi
et contre la constitution.
Vous aurez une lettre recommandée
demain.
- Silence.
- Allez, fous le camp.
Que le monde est cruel.
Quel quartier, quelle engeance.
Salaud.
Pourquoi tu ris ?
J'ai beaucoup aimé,
c'était très drôle.
Donne, les temps
sont durs pour les artistes.
Tu es artiste ?
Checco Dal Monte, chef de troupe.
Je suis Johnny.
Viens avec moi chez moi.
Tu habites où ?
Rome est ma maison,
toutes les rues m'appartiennent.
Je n'ai pas une maison
comme toi.
Moema !
Coucou.
Moema,
une grande artiste brésilienne.
J'aime rencontrer
des gens libres comme toi la nuit
et fous comme moi.
Aux Etats-Unis
je suis ingénieur en chimie,
j'aime la musique.
Je suis venu en Italie,
mon vrai pays,
je suis libre ici,
je vais où bon me semble
sans le sou comme une hirondelle.
- Joue Moema.
- Une chanson typique.
On t'écoute.
Bravo.
Ecoutons-la cette chanson.
- Mais pas fort.
- Merci.
Silence les clodos !
Vous parlez de quels clodos ?
On fait de l'art ici.
Parfaitement, de l'art.
Entendu.
Jouez moins fort.
Vous deux, je vous engage.
Je connais beaucoup d'artistes,
tous pauvres.
Une chorégraphe hongroise,
un nain qui saute,
un cow-boy qui arrive à tirer
sur une toute petite mouche
qui est très loin.
Où est cet homme ?
Au foyer des pauvres.
Ça ne m'étonne pas,
c'est toujours comme ça
qu'on traite les meilleurs.
Allons-y.
Ça suffit les professionnels
suffisants et prétentieux,
c'est l'heure des artistes inconnus,
vous serez le clou de mon spectacle
et vous, vous êtes invités
pour la première.
Viens Johnny.
Bonsoir monsieur.
Magnifique.
C'est lequel ?
- Tu cherches qui ?
- Un ami.
Un ami, un ami...
Debout, il fait jour.
Bill !
Tu veux bosser ?
Voilà un grand impresario.
Ta fortune est faite.
Tu sais faire quoi ?
Bravo.
Je vous ai dit
que mademoiselle dort.
- Liliana...
- Qui c'est ?
C'est moi, Checco.
Liliana...
Bonjour, tu as bien dormi ?
Je suis venu en hâte parce que...
- Je te dérange ?
- Oui.
Excuse-moi
mais j'ai fait de belles rencontres
cette nuit.
J'ai sommeil,
je vous prie de me laisser dormir.
Qui c'est ?
Ce sont eux, là, les artistes.
Johnny, trompettiste.
Joue un truc.
Allez, joue.
Et lui c'est Billy,
le tireur d'élite.
Salut baby.
Ce sont des numéros internationaux.
Ça y est, la troupe est formée.
Elle est formée ma chère Liliana.
C'est fini ?
Liliana...
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Laissez-moi tranquille.
Parlez à la propriétaire,
je rends la chambre samedi,
je ne peux pas continuer comme ça.
Les WC sont toujours hors service
et je veux aller à l'hôtel.
A l'hôtel ?
Oui, j'ai déjà attendu
assez longtemps, non ?
J'étais à votre disposition,
j'ai tout fait pour vous aider,
j'ai même refusé une offre
mais on est toujours sans le sou.
Une offre ? De qui ?
Mais foutez-moi la paix !
Emmenez ces deux types.
- Mais que...
- Vous avez compris ?
Laissez-moi dormir,
je suis rentrée à 5 heures.
il faut trouver de l'argent
pour monter votre troupe.
Liliana,
je vais en trouver, de l'argent.
Napoléon.
Giuseppe Verdi.
Garibaldi.
Allez les filles, en scène.
Tu l'as vu ? Quel culot !
Il vient réclamer de l'argent.
Ne fais pas l'idiote.
Rassure-toi,
je ne veux même pas le voir.
Je m'en charge.
J'aimerais bien
mettre votre musique.
C'est vraiment un beau spectacle.
Magnifique.
Mon vieux !
Où est la loge de Melina ?
Ici.
Chère Valeria.
Tu permets ?
- Melina ?
- Va-t'en.
J'ai à te parler.
Parle, tout le monde t'entendra.
Je dois parler affaires avec Melina,
je monte une troupe.
Tu veux lui demander de l'argent ?
Tu n'as pas honte ?
- Melina...
- Va-t'en.
Il s'agit d'une affaire,
d'un investissement sur capital.
L'argent,
elle n'a qu'à te le donner elle.
Melina, je t'attends
avec ton père à la pizzeria.
D'accord, j'arrive.
Regarde dans quel état
cette espèce de crétine t'a mis.
Tu n'étais pas mieux avec moi ?
Alors pourquoi tu es parti ?
C'est parce que je n'ai pas pu...
Quoi ?
Je ne sais pas.
Elle m'a ensorcelé.
Idiot ! Pourquoi je devrais
te donner mon argent ?
Ne le donne pas,
je ne le mérite pas,
je ne mérite rien.
Je suis un homme fini.
C'était ma dernière occasion
et tu le sais très bien.
Le théâtre c'est ma vie,
j'y suis né, je dois y mourir.
Là ça aurait été ma troupe.
Tout le monde est contre moi.
Trop de jalousie.
Après 30 ans de scène
ça aurait été un tournant pour moi.
J'ai tous les numéros :
le Noir, Buffalo Bill,
les textes, et quels textes...
Et je dois baisser les bras
parce que je n'ai pas un sou.
Il suffirait de pas grand-chose.
Tiens
mais va-t'en et ne reviens plus.
Melina, tu es une vraie mère.
Je te les rendrai avec les intérêts,
mes premiers gains seront pour toi
parce que tu feras partie
de ma troupe, pas vrai ?
Melina,
tu auras un de ces numéros...
Bill, la marguerite.
Un, deux, trois...
Arrêtez, ça ne va pas du tout.
Ce n'est pas en rythme,
ça ne va pas.
Vous, rejoignez les autres.
Encore une fois.
Un, deux...
Valeria, le pistolet.
- Les enfants.
- Monsieur le directeur.
Liliana Lilly,
la vedette de la troupe.
Liliana, ta troupe.
Valeria, magnifique soliste.
Moema, gitane brésilienne.
Le maestro Dubriorsky, très célèbre.
Mitzy est hongroise,
c'est la chorégraphe.
Mesdemoiselles, le ballet.
Maria, Lucia, Rudy,
Baby et Tanio, notre Tanio.
Une vraie idole. Tu verras...
C'est quoi ça ?
L'affiche de la troupe,
Checco Dal Monte et Liliana Lilly.
J'en ai fait faire d'autres,
plus grandes et plus belles.
Mon nom devrait être
en premier, non ?
Oui.
Il pourrait être en premier.
Maintenant
commençons les répétitions.
Commençons par ''Une nuit à Paris''.
Entraînez-vous.
Du calme, du calme.
Un.
Deux.
Bande d'idiotes. Un.
Deux. Stop.
Vous ne savez vraiment rien faire.
Les Italiennes ne savent pas
lever la jambe,
on ne comprend rien à la danse ici.
Dans mon pays la danse est innée.
On reprend. Un.
Deux.
C'est un grand musicien russe.
Pas comme ça.
Comme ça, écoute.
Tu veux pas jouer du jazz ?
Je n'y connais rien à cette musique.
Du calme, du calme.
Reprenez, ça va aller très bien.
J'ai toujours fonctionné comme ça.
J'ai une chorégraphie à faire, moi.
Bonjour monsieur.
Dal Monte,
tout le plaisir est pour moi.
Les enfants,
j'ai le plaisir de vous présenter
M.Torello du théâtre Excelsia,
il nous fait l'honneur
d'assister à nos répétitions.
Il manque Mlle Lilly,
la vedette, ma découverte.
Je lui ai téléphoné et...
Rappelle-la.
C'est fait, elle est sortie
depuis deux heures.
Elle sera pénalisée
quand elle arrivera.
On commence quand même ?
On commence ? Alors par ici.
Allez, on commence les répétitions.
Hongroise, exceptionnelle.
Messieurs,
je vous fais un petit topo.
Ce que mon ballet exprime
est significatif dans la danse,
c'est la lutte
entre le bien et le mal.
J'y vais seule.
D'accord, je t'attends.
Appelle-moi au besoin.
Vous avez l'air fatigués.
Je n'ai pas dormi pendant des nuits
et je ne suis pas fatiguée
parce que je sens
la spiritualité de la danse.
Changez-moi
cette expression.
Ne faites pas ces têtes-là.
Changez-moi votre expression,
je vous prie.
Liliana, où tu étais passée ?
Va t'habiller,
le directeur de théâtre est là.
M.Checco, j'ai une grande nouvelle.
Restez comme ça.
Vous vous souvenez quand on rêvait
d'une troupe ? Rome, Milan, Paris.
Je vais vraiment aller à Milan
et peut-être à Paris.
Je commence
dans la troupe de Parmisano,
je viens de signer le contrat,
c'est à vous que je le dois,
je vous en suis reconnaissante.
Ce que je suis heureuse.
Il y a votre ami, M.Adelmo, dehors.
Vous devriez lui parler
pour la question des pénalités.
Je vais l'appeler ?
Il n'y a pas de pénalités.
Les répétitions se passent bien ?
J'y assisterai demain.
Vous ne me dites rien ?
Tu as bien fait. Vas-y.
C'est ton destin.
- M.Checco...
- Va-t'en.
Vous viendrez à ma première ?
Il faut me perfectionner tout ça.
Mesdemoiselles,
je veux voir ce feu brûler en vous.
Qu'est-ce que vous faites vous ?
N'oubliez pas
que vous êtes un arbre.
Venez tout de suite.
Remettez-vous au même endroit
et reprenez la même position.
Allez, on y va.
Messieurs, je vous en prie...
Checco, qu'est-ce qui se passe ?
Cette petite fille fait quoi ?
Reviens ici. C'est quoi ça ?
Faites attention aux câbles.
Pousse-toi de là.
Mets ça là.
On se dépêche.
C'est bon.
Allez,
il faut se dépêcher un petit peu.
Allez, c'est parti.
Allez.
Saligaud !
Va te faire.
- C'est cette voiture-là ?
- Oui.
Bonsoir.
18 et 19.
C'est bon ?
Liliana !
Prends le chat.
Merci.
Tu veux quel journal ?
Epoca, Bis, Bolero et Oggi.
D'accord.
M.Checco !
- Liliana...
- Je m'en vais.
- On va jouer à Milan.
- Félicitations.
Ça marche bien, vous savez.
Pour moi aussi,
j'ai monté un spectacle formidable.
J'ai engagé un ballet viennois.
Demain on fait la première à...
Où ça ?
Salut petit Checco.
Monsieur, s'il vous plaît, montez.
Deux jours à Bisceglie.
Un jour à Molfetta. Et Trani ?
Trani ne fait que du cinéma.
- Et l'avance ?
- Compte là-dessus.
Enfin.
Je t'aime, je n'ai pas le droit ?
Allez, allez...
Cette place est libre
s'il vous plaît ?
- Oui.
- Merci.
- Tu veux du café ?
- Oui, merci.
Je vais te le chercher.
- Pardon ?
- Je n'ai rien dit.
Pardon, j'ai cru que...
Comédienne ?
Pourtant on dirait.
Je m'y connais,
je suis chef de troupe.
Ah bon ?
J'ai une troupe de revue.
Tu es mignonne.
Merci.
Très mignonne.