Conseiller, je l'ai !
En bas ! Descendez !
Tombé pour Dieu !
Pardonnez cette intrusion matinale.
Comment allez-vous ?
Je suis un de vos grands admirateurs,
honoré de vous rencontrer.
Je peux ?
Est-ce que je peux utiliser
votre machine à écrire monsieur ?
Votre bras s'il vous plaît.
Détendez-le.
- Votre âge ?
- 43.
Alors
qu'est-ce que vous nous préparez,
un autre film sans espoir ?
- D'abord suivre la cure ?
- Oui.
Inspirez profondément.
Entrez.
- Désolé, je reviendrais plus tard.
- Non, entrez.
Inspirez.
Soufflez.
Bonjour, je peux fumer ?
Toussez.
Inspirez.
- Vous l'avez déjà lu ?
- Oui.
Respirez.
Et qu'est-ce que vous en pensez ?
J'ai pris quelques notes
mais nous en parlerons plus tard.
Votre organisme est un peu fatigué.
Vous pouvez vous rhabiller maintenant.
Trés belle fille.
Américaine, hein ?
Vous en trouverez de charmantes ici.
Ce traitement vous fera du bien,
vous verrez.
Infirmière. 300 ml d'eau sainte,
trois doses à prendre à 15 minutes
d'intervalle à jeun.
- Bain de boue chaque autre jour...
- Quelle heure est il ?
Après le bain de boue, dix minutes
dans l'eau minérale comme prescrit...
- Je vous attendrai à la sortie.
- Oui, merci.
Monsieur !
Monsieur, votre verre.
Ici.
- Vous voulez parlez au sujet du film ?
- Oui, bien sûr.
Bien, dites-moi si vous voulez
que le producteur lise mon rapport.
Franchement je ne voudrais pas vous
causer des problèmes..
Non, ne vous inquiétez pas, c'est moi
qui vous rappelle quand j'en aurais.
A la première lecture c'est évident
que le film manque de bases
problématiques et philosophiques.
En étant plus clair ?
faisant du film
une série d'épisodes gratuits
peut-être amusant
pour leur réalisme ambigu
on se demande
ce que les auteurs essaient de dire.
Ils essaient de nous inciter à penser ?
ou nous effrayer ?
Au début l'action révèle
une pauvreté d'inspiration poétique.
Pardonnez-moi mais ça pourrait
être la preuve définitive
que le cinéma est 50 ans derrière
tous les autres arts.
Le sujet n'a pas les même qualités
d'un film d' "avant-garde"
mais il en a toutes les imperfections.
Voilà mes notes. Je doute
qu'elles puissent vous être utiles.
C'est toujours un mystère
que vous ayez pensé à moi
pour une collaboration
qui ne pouvait pas marcher.
Non, non, au contraire,
vous m'avez été d'une grande aide.
Vous voyez, le film...
je veux vraiment faire ce film,
j'ai remis le tournage pendant
deux semaines parce que...
Mezzabotta ! Excusez-moi.
Mezzabotta ! Mario !
Tu es là aussi ?
Guido !
Qu'est-ce qui t'arrive !
Hey, sacré Guido, comment tu vas ?
Tu as pris quelques cheveux blancs
mon vieux Snaporaz !
Et pas toi ?
Tu bois ça ?
C'est dégueulasse !
Ils disent que c'est bon pour mon foie...
Et toi, c'est quoi ton traitement ?
Une petite seconde, Gloria !
- Ta fille. Comme elle a grandi.
- Non, ce n'est pas ma fille.
Abeilles cruelles suçant toute vie
de ces pauvres fleurs.
- Chérie, c'est mon ami...
- Excusez moi, mes chaussures.
- Gloria. Gloria Morin.
- Heureux de vous rencontrer.
Charmée, merci.
Je sais tout de vous,
Puppi me raconte toujours tout.
On a même eu un grande discussion
quand j'ai critiqué votre dernier film.
Ce n'est pas vrai,
tu l'as beaucoup aimé.
Allons boire un verre. Allons.
Et toi, tu es seul ici,
et ta femme?
- Oui, je suis seul.
- Change les choses...
enfin, je veux dire, améliore
les choses en général.
- Tu es au courant pour Tina et moi ?
- Tina ?
On est en attente de divorce,
c'est pour ça qu'on est ici,
on est fiancés.
Félicitations.
Bien cher Guido, sur quoi
tu travailles, quelque chose de bon ?
L'endroit est idéal pour réfléchir.
Daumier, l'auteur, mademoiselle...
excusez-moi, votre nom?
- Gloria.
- Gloria Morin.
Charmée de vous rencontrer,
je vous admire beaucoup.
Je suis flatté.
Vous êtes actrice,
j'ai vu votre photo quelque part ?
Une actrice. Oui, bien sûr.
J'ai des ambitions dans ce domaine,
des ambitions énormes
mais c'est tout pour le moment.
Elle a un bac philo.
- Permettez-moi. Mario Mezzabotta.
- Je t'en prie.
Pas le bac, je prépare ma thèse,
c'est différent.
- Quel est le sujet ?
- Assez difficile.
La solitude de l'homme moderne
dans le théâtre contemporain.
Sujet intéressant.
N'est-ce pas professeur ?
Et qu'elle est la signification
des apparitions capricieuses
de la fille de la Source ?
Une ode a la pureté
à la chaleur de l'étreinte ?
Des nombreux symboles qui abondent
dans votre histoire c'est le plus mauvais.
Elle n'est pas venue,
c'est mieux comme ça.
- Yack, comment tu vas ?
- Pas trop mal.
- Est-ce que quelqu'un t'a reconnu ?
- Je ne pense pas.
Tu as apporté tous ces bagages ?
C'est seulement cinq valises,
les robes occupent tellement l'espace.
J'en ai apportée une, tu verras.
Tu as tout ?
Carla, c'est presque la nuit ici,
il n'y a rien qui marche
mais c'est un endroit à la mode,
il doit y avoir quelques défilés,
quelques clubs dernier cri,
même à notre hôtel.
- Tu as été sage ?
- Oui, oui.
Je ne pourrais pas
t'avoir une chambre dans mon hôtel
et sans compter qu'il est plein
de gens qui me connaissent
alors j'ai trouvé une autre endroit,
un hôtel parfait.
- Trés bien, tu sais...
- Mais pourquoi ?
- Et lui, comment il va ?
- Sgulp ? Très bien.
Tu sembles un peu pâle,
qu'est-ce qui se passe?
Regarde, l'hôtel est juste là.
Madame, des clients !
Regarde. Comme je te l'avais dit.
Il n'est pas...
Mais il est très calme.
Si tu as faim,
je leur demanderai de nous apporter
deux sandwichs dans la chambre.
- Ça a l'air peu un triste ici.
- Non, c'est typique.
Sans compter que j'ai faim,
tu as dîné mais pas moi.
Bonjour,
Comment ça va cette réussite ?
Tout est prêt,
la chambre, la salle de bain,
repos assuré, la signora se sentira
comme à la maison.
Oui, merci.
Vous avez quelque chose pour dîner ?
- Les toilettes s'il vous plaît ?
- C'est là.
Je m'en occupe personnellement.
Les trains, quelles choses horribles,
ils laissent les mains si noires.
- Tu es heureux que je sois là ?
- Oui.
- Vraiment heureux ou heureux ?
- Vraiment heureux.
Smack !
Quel doux parfum!
Guido, je pense que ma robe
est en train de se froisser.
- Vraiment ? Bien, bien.
- Mais non, pas de froissage
même après un voyage de trois heures.
Tu ne m'as même pas dit que tu l'aimes.
Tu l'aimes ?
Quelle belle femme !
Si raffinée.
La chose qu'elle a sur la tête,
qu'est-ce que c'est ?
De la "Poloosh" ?
- Peluche, Peluche.
- Ah, "pouloosh".
J'ai regardé autour de lui comme une folle,
j'étais tout à fait désespérée.
Mais tu me connais,
quand Carla reprend ses esprits...
- Snarp !
- Sgulp !
J'ai lu un bon Donald Duck
la semaine dernière,
il y avait un dinosaure
- Les voilà mes douces brioches.
- sois sage, un dinosaure...
Guido sois correct,
qu'est-ce que tu veux faire maintenant ?
- Tu penses que'on se conduit bien ?
- Bien sûr, pourquoi ?
Pour rien, maintenant les douces brioches
ont faim. Oh, ma bague de mariage.
Guido, ette petite chose
que tu m'avais promise...
Quelle petite chose ?
Je parie qu'elle va en venir
à son mari !
Tu ne crois pas ?
Tu verras vieux Snaporaz.
Mon pauvre Luigi ne semble pas
heureux du tout.
Tu vois,
mon mari n'est pas du genre confiant.
Il a une dépression.
Il n'est pas stupide tu sais,
il est réellement très intelligent.
Il fait si chaud ici.
Il connaît toute
l'histoire de Rome par cœur.
Il a seulement besoin
d'un coup de pouce.
Il travaille toujours à la compagnie
des carburants au même salaire.
Vraiment ?
Sois gentil, pose mon sac,
tu vas le casser.
J'aime ce petit sac,
il me l'a offert.
Pourquoi tu ne lui trouves
pas un travail ?
Tu connais tant de gens.
tu l'a promis tant de fois.
J'ai même eu un rêve à ce sujet.
J'ai rêvé que tu lui avais
trouvé un travail
mais il devenait fou
et il nous tuait tout les deux.
- Qui ?
- Toi et moi.
Tu sais où on était ?
Dans cette petite rue, Via della Croce,
là où je t'ai rencontré.
La même cravate que celle donnée
par ta femme, tu t'en souviens ?
Et je n'ai jamais su
si tu portais la sienne ou la mienne.
On était là sur un petit lit,
enlacés, nus
et il est entré et il nous a tués
tous les deux avec un balai.
- Remaquille-toi.
- Oui.
C'est ça. va maintenant dans
le couloir pendant une minute,
feins alors de t'être trompée
de chambre
et trouve alors un étranger.
Oh, c'est bon,
on l'a jamais faite celle-là.
Tiens la pose,
laisse-moi te regarder.
Non. Non. ton maquillage
a besoin d'être plus, plus...
- Plus quoi ?
- Plus pute.
Donne-moi ton eyeliner.
- Bel abat-jour.
- Oui, oui.
- J'en aimerais un pour chez moi.
- Ne bouge pas.
Quel est le nom de cet hôtel ?
L'hôtel de la voie ferrée.
Je veux écrire à mon mari
alors il m'enverra
une lettre en express,
il écrit de si belles lettres,
- je te les ferai lire.
- Bien, mais reste calme...
Un visage pute.
Sors dans le couloir.
- Bon, c'est le rôle que je dois jouer.
- Oui.
Tu penses que je suis quoi,
une des tes actrices ?
Tu ne penses pas
que je pourrais en être une ?
Pas moi, je ne voudrais
pas mener cette vie.
J'aime rester chez moi.
Va-t'en, je vais dormir.
Dis-moi, si je faisais ça,
tu serais jaloux ?
Pourquoi ?
Tu le ferais vraiment ?
Qui sait ?
- Je dois vous chercher quelque chose ?
- Non, j'ai pensé à un caprice.
- Je te fais couler un bain ?
- Non, j'étais...
- Un verre d'eau, peut-être ?
- Non merci.
Qu'est-ce qu'elle veut ?
Qu'est-ce qu'elle a dit ?
Le propriétaire, elle voulait
me donner un verre d'eau.
Viens par ici. Viens.
Enlève ta serviette.
- Guido, tu m'aimes un peu ?
- Oui, oui.
C'est toi maman ?
Tant de larmes mon fils,
tant de larmes.
Attends père, n'y va pas.
On a si peu parlé.
Ecoute père,
j'ai tant de questions à te poser.
Je ne peux pas y répondre maintenant.
Tu vois le plafond ?
Il est si bas.
Je l'aurais souhaité plus haut.
C'est moche mon fils, c'est moche.
Je l'aurais aimé différent.
Tu ne peux pas t'en occuper ?
Tu dessinais si bien. J'aimerais...
Oh, le Commendatore,
il n'aurait dû être dérangé.
- Bonjour.
- Mes respects. Il a très peu de temps.
Salut.
Comment il va ce fils ?
Attention,
ne te laisse pas toucher.
Il ne va pas bien ?
Comment ça se fait ?
C'est si difficile de réaliser
qu'il a commis tant d'erreurs.
Mais je...
Maman te préparait un petit
quelque chose,
un peu de fromage et deux pêches.
Ne t'en fais pas pour moi.
Bien sûr,
cet endroit se fait un peu morne
mais ta mère vient chaque jour,
elle me tient compagnie tu sais
et s'occupe de tout.
Un petit decorum
est toujours nécessaire
c'est pour ça
qu'on s'est foutus en l'air.
Et ta femme, Luisa, tout va bien ?
Oui. Luisa...
Vous deux vous avez été
ma joie de vivre. Adieu fils.
C'est quoi cet endroit ?
Tu l'aimes ?
Je n'ai pas compris encore
mais je vais beaucoup mieux.
Les premiers temps, bien sûr...
Guido ! je fais de mon mieux,
quoi de plus ?
Pauvre Guido, tu dois être fatigué,
on rentre chez nous ?
Je suis Luisa, ta femme,
tu ne me reconnais pas ?
A quoi tu penses ?
- Bonjour.
Bonjour.
Guido! Dans quelques jours
tu seras reçu
alors tu auras le conseil
dont tu as besoin.
Sympa personnage mystique,
tu trouves pas ?
Je t'ai apporté les trois vieillards.
Le premier est russe,
l'autre un général à la retraite...
Quels vieillards ?
Ceux pour le rôle du père.
Cache-moi Césarino.
Viens ici crevure.
Oh, comment ça va ?
Ça fait plaisir de te voir super Tarzan !
- Je t'ai appelé six fois
- Oui, je sais.
- Au sujet du scénario de Claudia.
- Et ?
J'ai pensé te l'envoyer.
- Mais je te l'ai déjà envoyé.
- Vraiment ?
Tu reprends ton air.
Pourquoi tu ne retournes pas jouer ?
J'ai pensé toute la nuit
à une idée pour la fusée.
Pourquoi on n'écrirait pas
une meilleure histoire...
Putain, lâche-moi le bras,
tu ne vois pas que je porte un costume !
Maintenant on doit porter
un costume pour te parler.
Comment ça va, bon voyage ?
Super. ça fait une heure...
Quelle apparition divine !
Magnifique !
- Vraiment ?
- Tout à fait.
Vous me parlez souvent de ma beauté
mais vous ne me parlez jamais
de mon rôle.
- Mon essai était comment ?
- Magnifique, sinon vous ne seriez pas là.
On m'a dit que je dois sembler maternelle
et manger beaucoup de pâtes.
Je dois prendre trois kilos.
C'est tout ?
Vous voyez, vous en savez plus que moi.
C'est vous l'auteur,
vous devriez me dire quelque chose.
- Que doit faire madame ?
- Quoi ?
Agostini !
Je ne veux pas vous déranger.
L'hôtel est grand,
le whisky, excellent.
juste trois questions.
Oui, oui, plus tard. Quoi ?
Ah, oui, oui, excusez-moi.
Agostini, on devrait...
Je n'ai pas envie
de parler à ce type.
Claudia reçoit des offres
du monde entier,
je ne peux pas la faire attendre,
propose-lui quelque chose.
Tu as un scénario,
quelques pages, une idée ?
Claudia se rend compte
que ça va être une opportunité magnifique ?
Peut-être le meilleur rôle
de sa vie ? Je t'expliquerai.
Je te parle en ami,
vous allez la perdre.
- Tu veux voir les vieillards ?
- Tu es malade ? On est prêt...
- Quoi ?
- Les vieux.
- Où ça ?
- Là-bas.
La signora Carla a appelé, elle ne veut pas
rester dans cet hôtel.
- Elle a raison, il est moche.
- Je fais quoi, je l'amène où ?
J'amène les vieillards.
Excusez-moi, je voudrais
vous présenter ma chère femme.
J'en frissonne.
Elle écrit aussi
dans un magazine féminin.
Elle voudrait vous poser quelques
questions.
Mes lectrices adorent les romances.
Vous pouvez me parler de votre vie
amoureuse ?
Les voilà, dîtes bonjour.
Avancez.
Vous aussi général.
- Vous avez quel âge ?
- 70.
- Et vous ?
- 64.
- Vous ?
- 68.
Ils ne sont pas assez vieux.
Quoi ? Celui là
il a déjà un pied dans la tombe.
La prochaine fois je t'amène trois cadavres.
Tu voulais un profil pathétique...
Celui-là te fait chialer
en deux minutes.
Salut Commendatore.
Si tu t'agenouilles
qu'est-ce que je peux faire ?
Lève-toi, tu vas te faire mal.
Comment tu vas cher Guido ?
Salut Commendatore.
On a pris l'hélicoptère,
il faisait un bruit d'enfer.
Où est la piscine ?
On n'est même pas inscrit.
Chut !
- Le traitement a marché ?
- Oui.
- Tu te sens mieux ici ?.
- C'est quoi ?
Une surprise.
- Tu m'offres toujours des cadeaux.
- Elle est comme la mienne,
elle n'a pas besoin d'être remontée.
Une "petite" montre !
Regardez tous !
- Tu as les idées claires maintenant ?
- Oui, je pense.
Les américains ont signé.
J'ai vu son passeport,
elle a 52 ans ?
Ah, c'est resté une petite fille.
Bonsoir signora.
Et vous êtes qui cher ami ?
Monsieur le réalisateur, une autre
question.
Il veut savoir ce qui uni
le catholicisme et le marxisme.
Merci, j'ai compris,
vous voulez connaître ma position
politique.
Comme un homme sincère
et tous les Italiens le sont
vous devriez pouvoir me répondre
honnêtement.
L'Italie n'est pas catholique
avant tout ?
Oui, bien sûr.
Ferme-la et mange ta glace.
C'est le projet pour la fusée.
Je voudrais vous parler plus tard
en particulier.
Je suis au bout du rouleau,
c'est une maison de fou!
Parfait, nous en reparlerons plus tard.
désolé, vous me parliez du cholestérol ?
Il n'y a qu'un seul grand écrivain.
Fitzgerald à se débuts
puis son écriture est devenu une orgie
de pragmatisme ou réalisme brutal.
Ça a quel sens la droite ou la gauche ?
Vous êtes un optimiste de croire
que dans un monde
si confus et si chaotique,
il y a des gens lucides
comme appartenir exclusivement
à la gauche ou la droite.
Les américains traitent
le cholestérol en mangeant du lard.
- Elle est bonne cette glace ?
- Très bonne.
- Elle aura combien de scènes en tout ?
- Pas maintenant.
Quoi ?
- Combien de scènes ?
- Cinq.
Seulement ?
Peut-être six, voire sept.
Bonsoir.
Salut Guido.
L'ambassadeur a un ticket
avec la femme.
Et alors ?
- Vous ne vouliez pas savoir ?
- Maintenant je sais.
- Je la fais danser ?
- Oui, vas-y.
Chers amis, il n'y a qu'une vérité...
J'ai tellement envie de connaître,
de comprendre mon personnage.
Elle dit qu'elle a besoin de comprendre
son personnage.
Elle dit qu'elle a besoin
de ressentir son personnage.
Je dois me glisser dans sa peau
sinon je ne réussirai pas.
Le réalisateur ne vous a rien dit?
- Non.
- Désolé chère madame.
Moi, je ne sais rien,
je suis le producteur.
- Guido, n'est-ce pas que je ne sais rien ?
- Tu n'as rien à savoir.
Et maintenant trois jours de repos.
Elles sont comme du cristal ces cerises.
Partageons ce printemps ensemble !
Merci. Et pour Guido ?
Mario Mezzabotta,
avec tous ses kilos.
On va faire un tour ?
Je sais, évidemment
tu me prends pour un imbécile ?
Oui.
- J'ai 30 ans de plus qu'elle, et alors ?
- Ça va.
Je suis peut-être un vieux con
qui paie toutes les factures, et alors ?
Le beau et le vrai se créent
sur commande ?
Si le Pape vous demandait...
J'y penserai. Pardon.
Je n'ai aucune illusion.
Il n'y a peut-être que l'argent
qui l'intéresse...
Je n'en doute pas
mais je suis bien avec elle !
Regarde-la, elle est jolie,
sympathique, intelligente.
Ella a tout. Et quoi l'argent ?
Les jeunes en ont aussi,
ça n'empêche pas.
Elle t'aime, c'est sûr.
Oui, et elle n'a pas influé
sur ma décision,
j'ai la conscience tranquille.
Jamais un mot sur
ma famille, ma femme...
Aucun reproche.
Tu l'as connue où ?
A Londres,
elle était à l'école avec ma fille.
Tu es marié depuis combien ?
Au moins 30, 31 ans.
Et ta femme...
Elle la déteste.
La petite l'aime bien elle.
Dis-moi, je suis un idiot ?
Il faut faire un plan de tournage.
On revient d'Allemagne,
on a d'autres offres.
Pardon ?
Vous avez l'air d'un petit maquina.
- C'est quoi un petit maquina ?
- Un petit escargot.
Silence.
Vous entendez le chant de la source ?
"L'eau bénéfique"
disaient les latins...
Maya, divertissons un peu nos hôtes.
Je peux ?
Prête Maya ?
J'ai quoi dans les mains ?
Un sac de velours.
- Et dedans ?
- Un mouchoir blanc.
Et un rouge.
- Pas de drogue j'espère.
- Non, non c'est de l'aspirine.
- Un porte-monnaie.
- Avec combien ?
2725 lires.
Et cette femme, à quoi elle pense ?
Pas à des pensées sombres j'espère.
Pensez à quelque chose.
À quoi ?
Ce que vous voulez.
Oui.
"Je veux vivre jusqu'à cent ans".
Je vous le souhaite.
Et dans les pensées de cette
charmante dame ?
Laissez-moi !
Je peux penser à quelqu'un ?
Oui, allez-y.
Non, je n'ose pas !
Et quoi ?
Je peux, vraiment ?
Lire dans mes pensées, jamais !
Ne te t'inquiète pas ma chérie,
tu ne crains rien.
On part? Il fait froid.
"un baiser et une gifle",
c'est bien ça ?
Mesdames et messieurs,
vous pensez qu'il y a un truc,
désolé de vous décevoir.
Ce n'est pas non plus le hasard
mais le produit d'une transmission
de pensée, de la télépathie.
Je transmets vos pensées à Mlle Maya.
- Vous croyez cacher vos pensées ?
- Non, c'est dégoûtant, laissez-moi !
- Je ne veux pas
- N'insistez pas !
- Les pensées sont sacrées !
- Tu vois.
Ce n'est qu'un jeu.
Maya, prête ?
Un instant ! Saurons-nous
ce que pensent ces messieurs ?
Vous !
A quoi vous pensez ?
Quoi encore ? Au réalisateur...
Ma joie, ma douleur !
- Ça va ?
- Bien et toi ?
Ça fait un bail ?
Hélas oui mon cher.
Je reviens très vite.
Tu es célèbre toi.
N'en parlons pas.
Alors dis-moi comment vous faîtes ?
Il y a un truc mais aussi
elle a le don...
- Je ne sais pas mais c'est comme ça.
- Elle devine tout ?
Tout sauf ce qui peut causer sa perte.
- Tu veux essayer ?
- Oui, une seconde.
Je parie avec toi
que ça ne marchera pas.
Je ne comprends pas,
je ne sais pas ce que c'est.
Asa... nisi... masa ?
- C'est ça ?
- Oui.
Ça veut dire quoi ?
Guido, viens, tu es où ?
Je ne vais pas te battre,
c'est incroyable !
Je ne veux pas prendre un bain.
Attends que je t'attrape !
Je sais ce que tu veux coquin !
Il veut être dans mes bras.
Hein mon mignon.
Viens ici, viens ici.
Tu vas le baigner dans le vin.
Tu seras fort comme Pépé.
Guido a peur !
Quelle malédiction !
Mamie, mamie !
Le bois est tout mouillé cette année.
Le chat qui chasse
est comme ton grand-père,
on ne le voit que pour manger.
Tu n'as pas fini ? Au lit !
Un jour je lui ai claqué
la porte au nez,
il n'est revenu
que deux jours plus tard.
Si j'avais su j'aurais choisi
un homme bon,
rassurant, mieux que le mien.
Que j'ai été bête !
Si j'avais pris un second mari,
le premier,
que ce soit au ciel ou en enfer
il m'aurait pourchassée.
Taisez-vous, allez au lit !
Tata, Claudia a fait pipi.
Qu'est-ce que tu fais ?
Allez, au lit toi aussi !
Guido, mets-toi dessous,
il fait froid.
Tu as dit ta prière ?
C'est toi le plus beau de tous.
Embrasse-moi aussi.
C'est laquelle ta préférée, dis ?
Couchez-vous !
Vous allez avoir la fessée !
Vous ne m'aurez pas moi.
Dormez les chéris.
Ferme les yeux.
Guido, ne dors pas !
Regarde, la nuit le portrait remue
les yeux, tu n'as pas peur ?
Tu ne dois rien dire...
Là où il regarde il y a le trésor.
N'aie pas peur Guido,
on va être riches !
Tu te souviens de la formule magique ?
Asa Nisi Masa... Asa Nisi Masa... !
Monsieur, votre femme vous a appelé
de Rome trois ou quatre fois.
Merci, rappelez-la.
- Gino, rappelle madame.
- Très bien.
- Tenez monsieur. Bonsoir monsieur.
- Bonne nuit.
Marcella, le numéro de Rome, vite.
Mais non, je ne souffre pas.
Il n'y a qu'une seule chose
qui peut me faire du mal.
Tu me connais. Mais non !
Je lui pardonne tout.
Parlons un peu, voulez-vous ?
Venez vous asseoir un moment.
Non, excusez-moi, je suis fatigué
et j'attends un appel.
Vous en voulez ?
Non, merci, j'ai un mal de tête.
Donnez-moi vos mains.
Non, asseyez-vous.
J'ai un fluide bénéfique dans
la main gauche.
Je la pose sur mon estomac
quand j'ai mal.
Enlevez votre chapeau.
Ça ne va pas mieux ?
Oui, c'est vrai.
Pourquoi ce regard ?
Et ne me dîtes pas que je suis belle,
vous semblez toujours vous moquer de moi !
Mais qu'est-ce que vous avez ?
Je ne sais pas.
J'ai l'impression d'avoir tout gâché,
ma vie, ma carrière.
Pourquoi vous me torturez ?
Vous torturer ?
Parlez-moi comme si on était
des amis,
j'ai besoin de me sentir proche
de mon réalisateur.
Vous avez vu mon dernier film
tourné à Belgrade ?
Je jouais une femme qui avait subi
les affres du temps
et pourtant toujours attirante.
- Joue "Mystification".
- Je ne la connais pas.
Mais si...
Quel personnage cette femme...
Mais...
Elle offre sa protection et de l'amour.
Je suis ce personnage,
je suis comme ça dans la vie
même si je me sens seule.
Je peux tout donner à l'homme
que j'aime,
à tous les hommes !
- Monsieur, votre communication.
- Merci.
Je suis très sensuelle.
Oui, oui, c'est très bien.
Je reviens.
Parlez.
Allô ? Oui.
- Tu veux parler à Luisa ?
- Oui.
Tu n'es pas fier, hein ?
C'est Rossella.
Hello Rossella. ça va ?
Luisa m'a appelé ?
Où tu étais, la cure ?
Quelle excuse !
Voilà Luisa.
Guido, je t'ai appelé deux fois,
tu étais où ?
Je sais, rxcuse-moi.
On est en pleine production tu sais,
on bosse.
Comment tu vas ?
Ça va et la cure
te fait du bien ?
Je pense mais tu sais,
je ne me repose pas beaucoup.
Et toi, qu'est-ce que tu fais,
tu t'amuses ?
Comme d'habitude. Je suis avec Rossella,
Tilde, Enrico. Ils allaient partir.
Tu t'amuses aussi,
tu as trouvé quelqu'un ?
Penses-tu,
mais c'est mieux pour le travail.
- Bonne nuit Guido.
- Bonne nuit.
Personne de connaissance,
tu es seul ?
Ben oui.
Vraiment ?
Luisa, pourquoi tu ne viendrais pas ?
Juste en passant,
c'est facile à trouver ici.
Vous tournez quand ?
Je ne sais pas.
Passe-moi Luisa.
Tu veux que je vienne ?
Si ça te fait plaisir.
Viens accompagnée.
Tu serais content ?
Si je te le demande.
- Monsieur, vous avez fini ?
- Non.
Tu veux quand ?
Quand tu voudras.
Attention, j'arrive !
Mais voyons, si je te le dis !
J'aimerais aussi.
À bientôt, bonne nuit.
Bonne nuit grand fou.
Bonne nuit Guido.
Mr Guido, mon agent pense...
Excusez-moi, je dois aller
au bureau avec Agostini.
- Merde !
- Dans mon intérêt.
On discutera de tout ça
demain matin.
Joints pour structure,
dix mille.
Planches pour gradins, 260.
Bonsoir.
Il vous faut quelque chose ?
Non, non, ça va, continuez.
Quelle production !
Hello.
Oh Eleonora, hello !
2550. fer forgé.
Au fait patron, depuis votre arrivée,
l'Allemande, elle est partie
- Retrouvez-la !
- à Paris dans un cirque.
Ah bon?
Qu'est-ce que je fais ?
Quel honneur patron !
Vous me surprenez en déshabillé.
Écoute Guido, pour le champ
de la ferme il y a celui-là.
Ah, celui-là, mais c'est où ?
Pas d'adresse ? Rien !
C'est dans l'État du prince.
- C'est qui ?
- Mes nièces.
Eva and Dina.
Bonsoir.
Viens, montre-toi idiote !
Tu auras peut-être un petit rôle.
- Ravi.
- C'est moi.
Vous êtes d'où ?
- Trieste.
- Viva Italia !
Vous êtes organisés
sur ce plateau de travail.
Parle-lui de ma cousine.
Guido, sa cousine fait deux mètres,
tu devrais la voir,
elle serait bien pour le film.
Et la grassouillette là...
C'est vrai, elle est aussi grande
que moi debout sur le lit.
Tu vois,
elle a été deux fois Miss Bas Nylon.
Guido est chez toi ?
J'arrive.
Dors, on se verra demain.
Je peux vous poser une question ?
Vas-y.
Elle dit que les histoires d'amour
ce n'est pas votre genre.
- Tais-toi !
- Elle a raison.
Je te réveille demain Guido ?
Non, merci.
Notre patron ne nous prendra
jamais au dépourvu,
la production travaille
jour et nuit.
J'ai un mal de tête  !
J'ai mangé quoi ?
Ils s'amusent mais ils travaillent.
Tu as besoin de moi Guido ?
Une idée ?
Tu veux me parler ?
Non, merci, ça va,
va dormir, je n'ai besoin de rien.
- Rien du tout ?
- Non, vraiment, bonne nuit.
Bonne nuit mon cul.
Qui peut dormir ici,
comment trouver le sommeil ?
Allons, calme-toi...
Crois-moi, trente ans que je fais
ce métier, j'en ai vu.
J'ai bossé sur des films,
tu n'imagine même pas
et je n'ai plus peur de rien,
tu peux me croire.
Pourquoi crier vieux fou.
Tu l'as dit "Vieux",
c'est le mot.
Finalement tu l'as dit,
je suis "vieux".
Vous voulez quoi ?
Rentrez !
On ne me dit rien,
je ne sais plus quoi faire !
Parler ou se taire,
je ne vais plus t'ennuyer,
je ne veux plus rien savoir
de ce film.
- Garde tes secrets.
- S'il te plaît, retourne te coucher.
Quand je t'aidais
tu étais content, non ?
Tu dois me dire quelque chose.
Dis-moi : de te débarrasser
de la française...
Ou comment tu vois la fusée...
ou d'aller me prendre,
Mais dis quelque chose !
Tu as tellement changé
Guido mon ami,
qu'est-ce que tu as ?
Tu pleures ? Tu n'as pas honte ?
Je pars demain,
je ne te gênerai plus.
Tu veux des jeunes
mais attention,
toi aussi tu vieillis.
Crise d'inspiration ?
C'est passager ou pas ?
Et si c'était la fin
d'un menteur répugnant ?
Sans génie ni talent ? Sgulp !
Disons que tu es pureté
et spontanéité.
Etre sincère, c'est quoi ?
Tu l'as entendu ?
Ce que Falcaccio a dit ?
"Fini le temps des symboles, des appels
à la pureté, à l'innocence à l'évasion..."
Alors tu veux quoi ?
Oui, c'est probable.
On pourrait imaginer un musée
et toi fille du gardien
tu as grandi parmi les chefs-d'œuvre.
Tu as raison.
Je suis venue pour toujours.
Je veux de l'ordre,
faire place nette.
je veux...
Allo ?
L'Hôtel de la Gare appelle.
Très bien, je prends.
Allô, c'est qui ? Allô ?
Guido, je suis malade, viens,
l'eau minérale m'a rendue malade,
j'ai de la fièvre, viens vite !
Maintenant ?
Impossible, demain.
Viens !
La pauvre !
Elle vous appelait...
Voilà la glace.
- Elle a au moins 40 degrés.
- Oui, parfait, c'est bon.
- Je vous apporte les petits pois ?
- Hein ?
Quand elle délire, elle réclame
des petits pois, c'est bon signe.
Mais ce n'est pas la peine.
- Pour quoi que ce soit appelez-nous.
- Oui, merci.
Carla, tu as déjà eu ça ?
Un rien et j'ai la fièvre,
et ça passe,
mon mari a l'habitude,
ça ne l'effraie pas.
Reste couchée, couvre-toi.
- J'ai chaud, j'ai soif.
- Bouge pas, tiens.
Bois doucement,
tu vas encore comater.
- Il fait jour ou il fait nuit ?
- De quoi tu parles ?
Il est 16 heures.
Le médecin va venir.
Il faut appeler ton mari.
Ça vaut mieux, il faut qu'il sache.
Non, je ne veux pas,
il m'emmènerait.
Et j'ai acheté tant de robes !
Quelle idée aussi de boire
autant d'eau ?
L'eau c'est pour les malades
et tu la bois.
Dés qu'il y a quelque chose à avaler,
tu l'avales.
Qu'est-ce que j'y peux ?
Tu me laisses toujours seule.
J'ai fait mon testament
il y a deux ans.
Ça ne fait pas mourir plus vite
mais j'ai un frère et une sœur,
l'appartement restera
à mon mari.
Il est à moi mais qu'est-ce qu'il deviendra
sans logement
s'il se remarie le pauvre ?
Ah ces papiers !
Dis-moi la vérité,
la vérité, tu entends !
Pourquoi tu restes avec moi ?
Que dire demain au cardinal.?
Oui, j'ai lu le scénario envoyé
par votre producteur.
Très intéressant
d'un certain point de vue,
la rencontre entre votre héros
et le prélat
ne peut pas avoir lieu aux thermes.
Comme vous voulez,
c'est absolument impossible.
On a des cabines privées.
Je voulais de l'insolite.
En quel sens ?
Mon héros est catholique...
- Bonjour.
- Monseigneur, Guido Anselmi.
Enchanté,
vous êtes le réalisateur ?
Oui.
C'est un sujet religieux ?
Dans un certain sens.
Le héros de l'histoire,
catholique, a des complexes,
des besoins impossibles à réprimer.
Il pense que le Cardinal
détient une vérité
qui lui échappe et l'attire.
Il cherche un contact,
peut-être une révélation.
Säul à Damas ?
Nous l'attendons tous !
Je m'exprime peut-être
maladroitement.
Non, non, ce n'est pas ça,
le cinéma se prête mal
à ces sujets.
Vous mêlez avec désinvolture
l'amour sacré et le profane,
- non ?
- Ça dépend.
C'est grave,
vous pouvez corrompre ou éduquer
des millions d'âmes.
Son Eminence vous verra.
Exposez vos problèmes.
Eminence, le réalisateur.
Je vous en prie, asseyez-vous.
Excusez-moi de vous importuner
éminence.
Le producteur s'inquiète
et il insiste pour...
- Vous êtes marié ?
- Oui.
- Des enfants ?
- Oui. Enfin non.
- Quel âge ?
- 43.
- Écoutez cet oiseau.
- Pardon ?
- Vous savez comment il s'appelle ?
- Non.
Diomedeo.
À la mort de Diomède
les oiseaux se sont réunis
pour l'accompagner
au tombeau en chantant.
Ecoutez,
on dirait un sanglot.
Guido, Guido,
viens voir la Saraghina !
J'arrive.
Saraghina, danse la rumba.
Ici.
Honte sur toi ! Honte !
C'est un péché mortel.
Impossible à croire !
Regarde ta mère, regarde !
- Maman.
- Arrête !
Mon Dieu, quelle honte,
quel chagrin !
Mais par dessus tout,
toute sa vie
le pieux Louis a toujours abhorré
le commerce des femmes,
il fuyait leur présence
et ceux qui le voyaient
pensaient qu'il les détestait.
À genoux !
Tu ne sais pas que Saraghina
est une démone ?
Non, je ne savais pas.
Ça veut dire quoi ?
Un souvenir d'enfance
n'a pas de lien
avec une réelle conscience critique.
Pas si on veut tenter une critique
de la conscience catholique.
Il faut un niveau culturel
beaucoup plus étendu.
Et exercer une logique inexorablement
Lucide.
Pardonnez-moi, mais votre ignorance puérile
est tout à fait négative.
Vos souvenirs baignés de nostalgie,
vos évocations émotives,
vos évocations innocentes
sur un fond émotif
sont le fait d'un complice.
"Comment ?" disait le pasteur,
"avec un communiste ?"
Il ne disait pas "un homme",
vous comprenez ?
La conscience catholique ?
Pensez à Suétone
au temps des Césars.
Non, votre ambition est de dénoncer
mais vous finissez
par en être complice.
Vous voyez la confusion,
l'ambiguïté !
Cher docteur,
je vous en veux.
Vous n'avez plus besoin de moi.
Ce n'est pas vrai, pas du tout.
127 : douches et boues.
129 : massages.
131 : inhalations.
Salut commandatore.
J'ai compris ce que tu veux dire,
la confusion qui règne
dans la tête d'un homme
mais il faut être clair
sinon à quoi bon ?
Allez Guido.
Ça doit t'intéresser
comme tout le monde.
Ça ne t'intéresse pas si les gens
comprennent ou pas ?
Mille excuses mais je trouve ça
arrogant et prétentieux.
Commendatore, venez ici.
Respirez fort.
Ça va Guido.
J'ai gardé votre place.
Ce matin j'ai vu la navette spatiale.
Il monte déjà à 50 mètres.
Mario.
Guido, Son Eminence t'attend.
Je répète, Son Eminence t'attend !
Vos vêtements, vite !
Le cardinal attend.
Dîtes tout !
Ne lui cachez rien.
Parlez pour moi aussi
et si t'as du temps
dis-lui du bien de moi.
C'est une occasion en or Guido.
Le cardinal, quelle chance !
Il t'apportera son soutien.
Souviens-toi, mon divorce à Mexico,
il me l'a permis.
Demande, il ne peut rien te refuser,
sois dévot, agenouille-toi,
embrasse l'anneau, pleure,
dis que tu te repens.
De Sa Bienveillance
on peut tout obtenir !
Tu m'écoutes ?
Va Guido,
on est entre tes mains !
Seulement cinq minutes !
Vôtre Eminence,
je ne suis pas heureux.
Pourquoi vous le seriez ?
Ce n'est pas un travail.
Qui a dit qu'on vient au monde
pour être heureux ?
Origène dit dans ses homélies,
Extra ecclesiam nulla salus.
"Hors de l'église, point de salut".
Extra ecclesiam, nemo salvatur.
"Hors de l'église, nul ne sera sauvé".
Salus extra ecclesiam, non est.
"Pas de salut hors de l'église".
Civitas dei. Qui n'est pas
"Citoyen de Dieu"
est citoyen du diable.
Venez voir ce phénomène,
le fakir Siva,
il a effacé toutes
ses vies antérieures.
L'expérience est contrôlée quotidiennement
par des experts européens.
20000... 22... 23000...
et la femme dans le fond ?
25000 ? Très bien,
l'enchère est à 24000.
Tu entends 30000 ?
Magnifique. 35000... 40000.
Allons, allons...
Une offre supplémentaire.
50000, l'enchère est à 50000.
- Tu es arrivée quand ?
- À 5 heures.
Tu n'étais pas à l'hôtel.
- Ça va ?
- Bien, bien.
Tu es avec qui ?
Rossela, Enrico et Tilde.
C'est bien, tu es venue.
Tu es vraiment en forme, tu sais ?
Hé Rossa, ma chère !
Il y a un an qu'on n'a pas
dansé ensemble.
Luisa ma chérie,
tu es mon trésor.
Je suis content que tu sois là.
C'est comme ça.
Autant séparé...
Tu te sentais seul ?
- C'est vrai, je te manquais ?
- Oui.
Et toutes ces jolies filles...
Ah, tu les as vues ?
Aucune aventure depuis ton départ ?
Cher Guido,
et ta merveilleuse virilité ?
- Quel parfum !
- Tu aimes ?
Tu es si légère.
Et ton projet, ça avance ?
Pas vraiment de changement.
Il s'agit de quoi ?
Tu as quoi en tête cette fois ?
Oh, désolé.
Enrico, il est amoureux de toi ?
Elle est vraiment charmante.
Bravo. Excellent.
Bonsoir madame,
ravi de vous voir chez nous.
Merci.
Maestro, nous sommes à votre service.
On y va ?
J'arrive !
Très chère, ce soir vous verrez
jusqu'où va la folie d'un producteur.
Je n'ose pas vous donner la main,
dès qu'elle vous touche
elle lit vos pensées.
Bien sûr, c'est toi !
Ton guide spirituel.
Vous n'avez pas encore atteint
ce niveau de partage d'intimité ?
- Je vous présente ma sœur.
- Ah, la charmante sœur.
Quel genre de femme
attire le réalisateur ?
Enchanté de vous connaître
commendatore.
J'ai un scénario contre
les armes nucléaires,
seul un producteur comme vous
peut faire ce film.
La belle sorcière est du harem ?
Vous voyez, je suis une sorte
de surintendante gardienne.
La solitude te fait du bien ?
- Tu es mieux.
- Vraiment ?
Non, sans rire, tu vas mieux ?
En fait je suis un peu anxieuse.
Tu as bien fait d'appeler Luisa,
elle était si contente.
Je préférerais ne pas venir,
ma présence est inutile.
Non, venez dans la
voiture de Conocchia.
Allez chérie, allez avec Laura.
- Guido, où est ta femme ?
- Je ne sais pas, elle était là.
Rossella, monte avec nous.
- Oui, j'ai une histoire à vous raconter.
- Luisa !
- Luisa, viens.
- Ma sœur, nonne, est morte très jeune,
et une nuit son portrait
a changé d'expression
Montez.
comme si elle voulait m'avertir
d'un danger
Je monte devant.
Et plusieurs jours plus tard
mon oncle me dit...
Allons au magasin.
Il conduisait une Isotta Fraschini,
je relatais un pressentiment.
Vous en pensez quoi ?
C'est de la folie
d'écouter ce type.
Couvrez-vous,
il fait humide.
Renato, où tu es ?
Ici commendatore.
Il faut monter au vingtième.
Suivez moi.
Attention, c'est sableux.
- J'ai l'impression d'être à la bourre.
- Non, on est déjà à 70 mètres.
Qu'est-ce qui ne va pas avec Luisa ?
Luisa est devenu nerveuse
tout à coup.
Ah bon ?
Elle était si contente de te voir,
tu as dû lui dire un truc
qui l'a chatouillée.
- Pas du tout.
- Quoi ?
C'est vraiment fantastique !
La maquette
en surimpression
pour donner l'illusion que la fusée
est sur la rampe de lancement.
- C'est ça ?
- N'est-ce pas.
La base de lancement de la fusée.
Le  point culminant du film !
- Non, pas de photos.
- Une seule.
Votre mari fait quoi,
de la science fiction ?
Demandez-lui.
Giancarlo lui a écrit une histoire
de martiens.
Mais c'est quoi, un parc de loisir ?
Tu n'as idée
de la somme de travail,
aucune entreprise n'a voulu
s'en charger.
Il repose entièrement sur le sable.
Combien de ciment ?
400 tonnes.
Si ça vous dérange pas
je m'arrêterai au premier,
j'ai le vertige.
Avec 80 milliards de dollars,
on pourrait acheter dix appartements.
Une cabane prétentieuse, comme lui.
Vous êtes dure !
Amoureuse ?
- Elle l'aime ?
- Lui ?
Je prie nuit et jour
pour ne pas avoir un mari comme lui.
On monte encore ?
Je vous porterais volontiers.
80 millions pour ça !
Une toile de fond aurait suffi.
Ça aurait été du cinéma-paradiso.
En plus ce sont tes millions
Conocchia ?
Froid ?
Vous voulez ma veste ?
Non, merci,
on va rentrer.
Ça ne va pas ?
Vous êtes triste tout à coup.
Non, je ne suis pas triste.
La première séquence débute
par le monde ravagé
par la guerre nucléaire
Guido semblait heureux
de vous voir.
et la navette, notre arche de Noé,
s'échappe et les survivants
trouvent refuge sur une autre planète.
10 ou 15000 figurants.
Une foule tragique !
On verra tout ça ?
Le prophète veut faire
trembler les foules.
Eh oui ! Tu préfères qu'il ne
se passe rien ?
Dans mon film je mets tout,
on voit tout.
Même un marin dansant
les claquettes.
Viens marin,
montre ce que tu as appris
en Amérique.
Non, pas d'eau.
Danse et je te donnerai un rôle.
Danse !
Qu'est-ce que tu as ?
Rossella, ne joue pas les grandes
sœurs, tu m'agaces.
Quel rôle ai-je ?
Luisa pense quoi de moi,
qu'est-ce qu'elle veut ?
Et mon rôle, c'est quoi ?
Dis-moi !
Tu sais, elle ne parle pas beaucoup
même à moi
qui suis sa meilleure amie.
Je ne sais pas ce qu'elle a,
elle est désemparée.
Un jour elle dit une chose,
le lendemain une autre.
Ce qu'elle veut
c'est que tu changes.
Pourquoi ?
C'est notre erreur à toutes...
Ce type-là est amoureux d'elle ?
Ça t'arrangerait, hein ?
Tu es vraiment un salaud !
Pauvre Enrico, il est si maladroit
que personne n'est dupe.
Il l'écoute, il la suit...
C'est un bon ami.
Je me croyais lucide...
Je voulais faire un film honnête.
Je pensais avoir
quelque chose à dire.
Quelque chose d'utile à tout le monde.
Un film qui ensevelisse à jamais
ce que nous portons
en nous de mort.
Et moi-même je n'ose rien ensevelir !
Je suis en pleine confusion.
Et cette tour à réaliser.
Je me demande pourquoi
ça prend cette tournure
Je me trompé de route quand ?
Je n'ai vraiment rien à dire.
Mais je veux le dire !
Et tes esprits,
pourquoi ils ne m'aident pas ?
Tu dis toujours qu'ils sont chargés
de messages,
qu'ils parlent !
Tu as une attitude fausse
à leur égard,
tu les considère puérilement.
Tu veux toujours trop de garanties.
- Oui mais ils disent quoi ?
- Toujours la même chose. Comme là.
Ils sont raisonnables
et ils te connaissent bien.
Et alors ?
Ils disent
"Tu es libre mais tu dois choisir".
Le temps passe,
fais vite.
Guido, tu montes ?
Chambre 320 s'il vous plaît.
Il est sorti.
Très bien, merci.
Tu as mal à la tête ?
C'est un tranquillisant.
Tu en prends souvent ?
Des fois, pour dormir.
Qu'est-ce qui te tracasse ?
Quoi ?
Rien.
Si tu te regardais.
Pourquoi tu ris ?
Je crois que je ne pourrais jamais
te tromper sans être ridicule,
d'avoir à faire l'effort
de mentir et de me cacher.
Pour toi c'est facile.
Ecoute Luisa, je suis content
que tu sois ici.
Sois patiente,
là je suis très fatigué.
C'est ça, dors. Bonne nuit.
Je ne sais pas ce que tu soupçonnes
dans ma vie,
de bas, de mesquin
mais qu'est-ce que tu sais de ma vie,
de ce que j'aime ou pas ?
Ce que tu m'en montres.
Et je te montre quoi ?
Vas-y, dis-le-moi !
Tu espère quoi avec ta belle morale ?
Rien, on en est au même point
depuis des années.
Mais c'est toi
qui me rappelle toujours
pour reprendre tout à zéro.
Une fois pour toute
je ne veux rien reprendre !
Alors tu veux quoi ?
Pourquoi m'avoir fait venir,
je te sers à quoi ?
Qu'est-ce que tu veux de moi ?
Ne t'excite pas.
Je l'ai déjà repérée en arrivant.
Je ne t'ai rien demandé
alors ne parle pas.
J'ai honte à l'avance
de devoir t'entendre mentir.
Elle doit être née en mars ou avril,
elle a tout du Bélier.
Je vais te dire
de quel genre elle est,
le genre qui aime
la compagnie des hommes faibles,
veules, à l'esprit confus.
Luisa, je ne la connais pas.
Je la vois pour la première fois.
Ici, dans ce genre d'endroit,
il y a beaucoup de monde,
on peut rencontrer n'importe qui.
Ah, alors c'était pour ça,
tu aurais dû me le dire plus tôt.
L'opinion des gens compte,
je n'oserais pas sortir
avec ce genre de femme.
Regarde comment elle est habillée !
Allons, si on allait faire un tour ?
N'en parlons plus.
C'est fini depuis trois ans
alors stop, ça suffit.
Il me rend folle,
il parle comme s'il disait la vérité.
Regarde-le,
c'est lui qui a raison.
Comment tu peux vivre comme ça ?
Toujours mentir,
on ne sait jamais la vérité avec toi.
Mensonge et vérité
c'est pareil pour toi ?
Je sais, tu as raison,
je suis embêtante.
C'est triste de toujours jouer
la bourgeoise qui ne comprend rien.
Dis-moi ce que je devrais faire ?
Ça ne me fait pas rire moi.
Non chérie, je ne ris pas.
Tu lui racontes quoi à elle ?
Dis-moi.
J'ai surtout honte
qu'elle soit mêlée à notre vie,
elle sait tout sur nous deux.
Quelle pute... salope !
Mais toi aussi
tu es une vraie plaie.
Et encore...
Vous chantez si bien Carla.
Non, ce n'est qu'un loisir.
Vous êtes charmante.
- Je mourrais d'envie de vous rencontrer.
- Moi aussi.
Vous êtes si élégante.
Oh non c'est vous qui l'êtes,
moi je suis un peu débraillée.
Mais qu'est-ce que vous dîtes ?
Vous êtes si raffinée.
Vous aimez ?
- Je l'ai trouvé dans "Vogue".
- Vraiment ?
Je me suis entêtée à le trouver.
Mais vous Carla,
quand vous voulez quelque chose...
Il arrive !
Guido est là.
Bonsoir les filles.
Ferme la porte, ça tempête !
Ça va ?
Chaque paquet porte un nom.
Ne confondez pas,
celui-là est pour Caterina.
Quel amour !
Et celui-ci
est pour ma chère belle-sœur
qui a finalement compris tant de choses.
On te fait couler
un bain immédiatement.
Gloria, c'est tu-sais-quoi.
Merci.
Je dois te parler Guido.
Je sais ce qu'elle va te dire.
On sait ce que c'est,
elle est jalouse.
Qu'est-ce que tu vas faire là-haut toi ?
Je suis montée voir ces pauvres filles,
elles sont si seules.
Le rôle ne lui convient pas,
elle fait trop bourgeoise banale,
elle n'a pas de classe.
Assez, il est fatigué !
Le bain...
Oh Guido, c'est splendide,
j'en ai toujours rêvé.
Vite, Carla, Hedy,
le baquet !
Guido, mon mari m'a écrit,
mon mari veux que je vienne
pour le Nouvel An, je peux ?
- Mais si tu préfères je lui dit non.
- Oui, c'est bien.
Carlotta, souffle.
- Qui est cette petite fille ?
- Une surprise pour toi.
Elle est d'Hawaii,
tu te souviens ?
Tu en parlais toujours.
Merci Luisa, c'est gentil.
Quelle surprise charmante.
C'est ma tiare.
Oui, je sais,
je te la rendrai plus tard.
Mon amour !
Quelle joie de te voir ici.
- Ça va ?
- Très bien.
Mais charmante dame,
dites-moi votre nom.
C'est pas important,
je suis si contente...
- Le reste ne compte pas.
- Je peux rester ?
Mais avec plaisir.
Maintenant j'ai à faire.
Et plus tard ?
Rossella, tu es là ?
Je joue Jimminy cricket, tu vois ?
Pas du tout, pourquoi tu ris ?
Pour rien, je veux voir
comment tu vas t'en sortir.
Tu l'as ton Harem, roi Salomon !
- Il était temps !
- C'est sûr.
Portez-moi.
Tu n'as pas un petit peu peur ?
De quoi ? Tout va bien.
Je voudrais rester, ça m'amuse tant.
Je ne veux rien.
Rien que pour te regarder.
Tu connais le règlement ?
Aide-moi.
C'est une robe toute
en plumes d'autruche, tu aimes ?
Hello Hedy, c'est superbe.
Quel est le règlement ?
Je n'en sais rien, il m'a proposé un rôle
dans son film et il m'a dit
que je devrais changer
tout le temps de robe.
Les filles, ça y est !
Sortez-moi.
- Gloria, le talc.
- Ah oui.
Guido, Luisa t'a préparé à manger.
- Vraiment ?
- Le gâteau que tu aimes.
- Contentes les filles ?
- Très.
Vous êtes enfin comblées.
Rien de mieux au monde.
Nadine, vite avec la poudre.
Oh Nadine,
tu disais quoi déjà à Copenhage ?
Nous prions les passagers
de bien vouloir passer la nuit
à Copenhage en raison d'un problème
de moteur
Écoutez cette voix !
aux frais de la Compagnie !
Bonne nuit à vous tous.
Madeleine, viens nous aider.
- Saraghina !
- C'est moi qui le porte Guido.
Oh le pauvre, l'eau était bouillante,
il a les jambes toutes rouges.
- Les belles jambes.
- Tout comme autrefois.
Il est si enfant
mais en fait si compliqué.
Vous êtes bêtes, je le connais,
c'est un hypocrite.
Non !
Pourquoi il devrait toujours
tout dire à tout le monde ?
Il sait ce qu'il fait.
Guido, aide-moi !
Qui crie comme ça ?
Jacqueline, elle veut pas
aller avec les vieilles,
on l'a enfermée.
C'est scandaleux, je ne veux pas
leur parler à ces vieilles sorcières.
Plus vieilles que moi, j'ai 26 ans,
demandez mon état-civil à Paris.
Jacqueline Bonbon, 26 ans,
le 4 juillet 1938.
Je n'irai pas là-haut.
Pas encore, voyez cette
agilité, ces jambes.
Laquelle a les fesses les plus fermes ?
Et ces seins ?
Guido, par pitié,
je ne veux pas aller là-haut.
C'est le règlement.
Guido je...
- Tu vas voir, elles sont bien là-haut.
- C'est pas vrai.
- Ta boucle.
- Merci.
Tu es bonne, dis-lui
qu'il me donne un sursis.
Ce n'est pas possible Guido ?
Tu me les casses.
Un an seulement,
je t'en supplie !
- Pas de sursis.
- Je n'irai pas en haut !
- Quoi ?
- Je n'irai pas !
- Répète.
- Je n'irai pas en haut !
Elle est folle,
elle n'aurait jamais dû venir.
Rappelle-toi le règlement,
à la limite d'âge
on monte un étage
où tu seras aussi bien traitée
et où tu vivras
en te cajolant de souvenirs.
C'est dégoûtant, absurde,
on aurait dû refuser ça.
Jamais, depuis le début !
C'est pas juste !
Celui qui a fait ce réglement
est un sadique.
En France un homme comme ça
serait la honte de la patrie !
Nous balancer après avoir été
pressées comme des citrons !
- Guido, c'est vrai.
- Tu es un monstre.
C'est la révolte !
Jacqueline a ouvert
la voie de la libération.
À bas le tyran !
À bas barbe-bleue !
Le droit d'aimer jusqu'à 70 ans.
Qu'il dégage.
Tu crois que tu es resté un môme ?
Laissez-moi vous dire qu'il ne sait
même pas faire l'amour.
- C'est vrai.
- Caresses, belles paroles
- et il s'endort juste après.
- Non, je réfléchis.
Guido, ne nous envoie plus là-haut
à notre âge.
Assis !
Vite, libérons l'étage aussi !
Oh, délicieux, incroyable !
Sale porc, sale menteur ! Je suis venue
de Paris exprès. Quel est mon rôle ?
Guido, je te danserai la conga,
tu aimes ça.
Ça ne me plaît plus.
Luisa, aide-moi !
Désolé, je ne me mêle pas
des affaires de mon mari.
C'est le réglement.
Guido, le potage refroidit.
Tu vois que je suis occupé.
Quelle homme extraordinaire.
Oui mais
tous les soirs il a besoin de ça.
Tu ne te souviens plus Guido.
Mais chéri, tu saignes ?
La pommade...
- Pas de pommade.
- L'onguent !
- Pas d'onguent.
- Gouttes...
Ce n'est pas vrai qu'il nous presse
comme des citrons,
il voudrait nous garder toutes
avec lui pour toujours.
Il est bon, patient...
Non, pas moi !
Tu ne lui plais pas,
tu es vieille !
Chère Jacqueline, nous avons eu
le bonheur de vivre avec toi
et nous te souhaitons
bonne chance au premier étage.
Au nom de Guido je souhaite
te rassurer,
tu as été sa toute première
soubrette de sa vie.
Tu as le droit de chanter et de danser
pour la dernière fois
sous les projecteurs.
Vous êtes gentilles.
Une chanson sentimentale ?
Non, une chanson sexy,
c'est mon genre !
Guido, tu te souviens du théâtre
de l'Apollo à Bologne ?
Oui.
Non, une chanson gaie.
Mes perles !
Oh non, encore !
Vous n'écoutez pas.
Au revoir Guido.
Je croyais que ce serait
Drôle,
le plus drôle de mon histoire.
J'avais préparé un discours,
le bonheur serait de dire la vérité
sans faire souffrir.
Carla aurait joué de la harpe.
On aurait été heureux
ici, loin du monde,
vous et moi.
Mais qu'est-ce qui ne va pas ?
Voyez, il a des remords maintenant.
Ce n'est rien Guido,
ça a été une très belle soirée.
Ne sois pas triste Guido.
Qu'est-ce que tu veux ?
Allez au lit, j'ai à faire.
La lessive et toute la vaisselle,
raccommoder les draps, laver par terre
et préparer le déjeuner.
On est si heureux ensemble comme ça.
Les premiers temps
je n'avais pas compris
mais maintenant
je suis gentille
et je ne t'ennuie plus,
je ne te demande plus rien.
J'ai été sotte, j'ai mis 20 ans
à comprendre.
Du jour où ont est devenus
mari et femme.
Tu te souviens de ce jour là Guido ?
Encore un peu de patience Luisa.
Mais tu n'en peux plus.
J'aurais aimé pouvoir vous conseiller
mais pour moi, vous m'avez appelé
pour résoudre un problème insoluble.
Donner vie à des personnages
qui dans le script
sont vagues, informes, inexistants.
On va voir quoi ?
Des essais je crois.
Tu n'es pas bien ?
Si, très bien.
Agostini, va danser sur la scène,
je t'accompagne au piano.
Ecoutez ça "Le moi solitaire
qui se nourrit de lui-même
meurt étranglé par un sanglot
ou un rire."
C'est de Stendhal
quand il était en Italie.
Si vous lisiez les vignettes
des chocolats
vous vous éviteriez
des désillusions.
Il est là, toujours près de la porte ?
Pour filer plus vite ?
Bonsoir à tous,
désolé pour le retard.
Fini de blaguer.
- Guido, tu es où ?
- Ici.
- Descends.
- Non, je reste ici.
Chère madame, vous nous aiderez.
Allons-y.
Tout de suite.
La salle est à nous ce soir.
Allez !
Jeune homme, il faut vous décider.
J'ai amené tous les essais.
Pardon Conocchia,
la plaisanterie a assez duré.
Avec tous ses doutes, ses incertitudes,
ses angoisses,
il a eu tout le temps mais ce soir,
il faut impérativement choisir !
- On est là pour ça.
- Parfait.
Conocchia a tout fait venir de Rome.
Les premiers et les derniers essais,
même ceux d'il y a cinq mois.
On va les regarder tous un par un
et vous direz :
c'est la femme,
c'est la maîtresse,
le cardinal, Saraghina. D'accord ?
Je ne veux pas devenir la risée
de tout le cinéma italien,
je ne veux pas finir comme ça.
On t'attend au tournant.
Tu as très peu d'amis
à droite ou à gauche,
je veux t'aider
mais le film doit se tourner
tout de suite.
Envoie.
Premier essai :
Miss Olimpia.
- Je ferme la porte ?
- Oui, ondule, ondule tes hanches.
Pose tes affaires. Bien.
Là, va vers le miroir,
regarde-toi.
Encore. Gonfle ta poitrine.
Voilà,
maintenant vers le téléphone,
doucement, ne cours pas.
- Pourquoi tu cours ?
- Je ne cours pas.
Tu vois la marque ?
Par terre.
Allô, passez-moi l'accueil.
Parle.
Je voudrais une bouteille d'eau.
Fiuggi.
Non,  la Fiuggi pétille.
Non, regarde ici.
Fiuggi pétille le moins.
Parfait, très bien.
Bien celle-là Guido.
Il ne faut pas y penser,
elle va en Angleterre.
Elle doit partir
la semaine prochaine Guido.
- C'est qui ?
- Ta gueule !
Et celle là ?
Important personnage.
Les gens vont l'aimer tout de suite,
d'accord Guido ?
Asseyez-vous
comme si  vous étiez épuisée,
cette femme renonce à lutter
parce que... le texte...
- Tout ?
- Quoi ?
- En entier ?
- Mais oui.
Je suis celle qui t'a offert
ta liberté.
Mais je ne suis pas celle
qu'il te faut.
C'est qui ?
La femme, ça se voit.
Sympathique et spirituelle,
n'est-ce pas ?
- Une cigarette.
- Enrico, tu en as ?
- Tiens.
- Merci.
De rien.
Je n'en peux plus.
Dis-moi ce que je dois faire.
Ne pas mentir tout le temps
ça suffirait,
ce n'est pas grand chose,
tu n'y arrives pas.
On ne sait jamais la vérité avec toi,
même dans les détails.
Luisa, je t'aime.
Tu mens comme tu respires.
Répète encore.
Quel culot !
- C'est toute sa vie.
- C'est clair.
C'est la princesse.
Tu ne m'as pas déjà abandonnée ?
Qu'est-ce que tu m'apportes ?
De quoi j'ai l'air ?
Maintenant mettez les lunettes.
Répétez la dernière ligne.
Tu ne m'as pas déjà abandonnée ?
Redites-le plus agressivement
mais avec un peu d'amertume aussi.
Il lui dit : quoi,
tu veux qu'on se sépare
et rester seule,
c'est ça ?
Et elle répond :
Tu ne m'as pas déjà abandonnée ?
Guido, elle est parfaite.
Ça fait cinq mois que ça dure.
Elles sont toutes vieilles ?
La Fiuggi pétille,
c'est la moins gazeuse.
Posez le combiné.
Essai de  Miss Olimpia.
Et celle-là Guido ?
Il ne faut pas me laisser seule.
Pourquoi, qu'est-ce que tu fais ?
Je répète ?
Non, raccroche, tourne la tête.
Coupez !
Où tu vas Luisa ?
J'ai sommeil, je rentre.
Attends.
Qu'est-ce qui se passe ?
Rien comme toujours
entre nous deux.
Quelque chose t'a choquée ?
C'est un film.
Ça j'ai bien compris.
Oui, c'est un film
ou un mensonge de plus
même si tu as "tout" mis
comme tu voulais que ce soit.
Là n'est pas la vérité
et moi seule je la connais.
Ta chance c'est
que je ne la dirai pas aux autres.
Fais-le ton film !
Non, je ne le ferai pas.
Admire-toi !
Et fais-toi admirer !
Mais comment tu peux prétendre
aider les autres
quand tu n'es pas capable
d'être sincère
même avec ceux
qui ont grandi à tes côtés ?
Arrête Luisa, ça suffit.
Tu as eu raison de me faire venir
pour conclure pour de bon.
Il était plus que temps.
Je ne reviendrais pas !
Va te faire foutre !
C'est ça, courez, courez.
Il t'a dit de courir,
cours !
Fred, tais-toi !
Maintenant chantez.
Je suis peut-être dingue
mais les comptes, non.
Je ne paierai pas ça.
Conocchia, tu es dingue !
Saraghina regarde, l'argent.
Saraghina, la Rumba, la Rumba...
Guido, dis quelque chose,
je t'en prie.
Et celle-là Guido ?
Je l'aime mieux que l'autre.
Elle est napolitaine.
Je ne sais plus.
Tu viens ?
J'en ai marre d'attendre.
Regarde.
Ne me laisse pas.
Ne me laisse pas,
tu sais qu'il ne faut pas chéri.
Regarde ici.
Pourquoi tu ne viens pas ?
Tu me fais attendre.
Tu sais qu'il ne faut pas,
quand j'attends...
Plus fort, plus fort !
Comtesse, attendez !
Suivez la ligne.
Ne me touchez pas.
Par ici, ici.
Les essais de  Mrs Grazia,
premier.
Découvrez vos épaules.
Saraghina, l'argent,
on a l'argent !
Coupez, voilà, c'est OK ?
Signora, vous en pensez quoi ?
Puisqu'il ne dit rien,
parlez vous.
Allez, parlez,
c'est ça la démocratie.
Inutile de te cacher,
on t'attrape toujours. Ça va ?
Bonjour, Poletti,
je suis l'attaché de presse de Claudia.
Je vous ai rencontré
il y a 15 ans.
- Elle est arrivée.
- Où ?
Excusez-moi.
- Claudia.
- Ça va ?
Bien et toi ?
Te voilà enfin.
On y va ? Allez.
- Karoline, ma secrétaire.
- Ravie de vous rencontrer.
- Je veux te voir seule.
- Je  reste ici.
Le tournage commence bientôt ?
- Bientôt, oui.
- Et mon rôle ?
Je te dirai après.
Je suis ravi de travailler avec toi
et j'espère
que je vais pouvoir t'aider.
Mais je veux tout savoir !
On va où ?
- Alors ?
- Par là.
Tu es belle !
J'en perds les mots,
je suis ému comme un collégien.
Tu me crois ?
Tu inspires le respect.
De qui tu es amoureuse,
- qui t'intéresse ?
- Mais toi.
Tu es arrivée à temps.
Pourquoi tu souris ?
On ne sais jamais quand tu juges,
quand tu observes ou que tu te moques.
Tu voulais me parler du film.
J'en sais peu.
Tu pourrais tout lâcher,
recommencer à zéro ?
Tu saurais choisir et être fidèle
à ton choix ?
Faire ta raison de vivre
d'une chose que ta fidélité
rendrait infinie ?
Tu penses en être capable ?
Tu vois, si je te disais Claudia...
Où on va ?
Je ne connais pas la route.
Et toi, tu en serais capable ?
La source n'est pas loin.
Regarde, tourne ici.
Mon personnage, lui,
il ne peut pas.
Mon héros veut tout
et ne renoncer à rien.
Il se disperse
de peur de peut-être se tromper
- et il en crève à petit feu.
- Ça finit comme ça ?
Non, c'est le début.
Et la fille de la source arrive,
c'est une de ces filles
qui portent l'eau qui soigne.
Elle est belle, jeune,
elle a la grâce antique,
la femme-enfant, vraie, solaire !
C'est elle son salut !
Tu seras en blanc,
les cheveux longs,
comme tu es.
Éteins les phares.
Et après ?
Partons.
Je n'aime pas cet endroit,
il n'est pas réel.
Moi je l'aime beaucoup, regarde.
Je ne comprends pas ton histoire.
Ce personnage comme tu l'as écrit,
qui n'aime personne,
ce n'est pas très attirant.
Et c'est ça faute,
il espère quoi ?
Je sais tout ça.
Tu es un peu soûlante toi.
Tu ne supportes pas
la moindre critique.
Tu me fais rire avec ton chapeau,
on dirait un vieux.
C'est insensé ce type qui rencontre
une femme qui peut le sauver
et il la rejette
parce qu'il n'y croit plus.
Il ne sait pas aimer
et une femme ne changera
jamais un homme
parce qu'il ne sait pas aimer.
Et je ne veux pas te raconter d'histoire,
il ne sait pas aimer.
Désolé de t'avoir fait
venir Claudia.
Que de boniments
et aucun rôle dans ce film.
C'est vrai, tu as raison
et pas de film non plus,
rien du tout.
Si ça dépendait de moi
tout finirait ici.
Alors ?
Où tu étais ?
On commence la semaine prochaine.
Le producteur a une idée géniale,
une soirée événementielle gigantesque
pour commencer le tournage
- et tu sais où ?
- Dans le lance-fusée demain après-midi.
Radio, télévision,
et toute la presse étrangère seront là.
Guido, cette fois c'est parti !
Tiens-le !
C'est bon, avance.
Je ne veux pas.
Ça y est, il est là.
Guido, tu étais où ?
C'est là.
Vraiment Guido,
c'est vraiment génial !
J'ai hâte d'entendre la fin,
on attend votre discours.
Vous ne vous la pétez pas trop
Mr Anselmo ?
Vous croyez qu'à la fin du monde
l'homme sera sauvé ou perdu ?
Laissez-moi, je sais marcher.
Bonne chance.
Il est là.
On se calme.
Nous t'attendons depuis
trois jours. L'hiver arrive...
Faîtes attention !
Le cinéma est-il la culture ?
La pornographie peut-elle
être un spectacle ?
Pourquoi vous n'avez jamais réalisé
une comédie romantique ?
Je vous annonce que
demain... demain...
Vous délivrez quel message
pour le monde et la famille ?
Vous n'avez rien à dire sur le film ?
Il est perdu, il n'a rien à dire !
Réponds, vas-y !
Dis quelque chose,
ce que tu veux !
Fais-le pour moi.
Tu le feras ce film
sur ma vie.
Et après tu feras quoi ?
Vous êtes pour le divorce ?
Répondez franchement.
C'est votre sujet principal ?
L'incommunicabilité
ou ce n'est qu'une excuse ?
Vos questions dénotent
une certaine agressivité.
Evidemment,
le réalisateur est en pleine forme
Qu'est-ce que je peux y faire ?
et il doit être traité avec respect
Conocchia, désolé si on te maltraite.
Tu étais le meilleur de tous.
Il médite, évalue et se concentre.
Allez, parle.
J'ai payé pour tes doutes,
tes égarements
et pour tout depuis des mois.
Abandonne le film et tu es fini.
Il est à vous,
la presse a toujours été...
Claudia, tu es là ?
Et tes esprits Rossella ?
Qu'est-ce que je dois faire,
partir, disparaître ?
Tu ne seras plus le même.
Est-ce qu'on a jamais
été mari et femme ?
Luisa, c'est vrai,
tu veux vraiment divorcer
et me quitter ?
Comment continuer comme ça ?
...et qu'en pense votre femme ?
Dans votre poche droite...
Attends Guido.
Je l'ai mis dans votre poche.
Oh, tu fais quoi là ?
Bouffon !
Sors de là andouille !
Oui, oui, un instant,
je cherche mon discours.
J'arrive de suite.
Quel romantique !
Guido, où tu cours malheureux !
Démontez tout en 48 heures,
le film ne se fait pas !
Commencez maintenant.
Immédiatement !
- C'est mieux comme ça ?
- Oui, merci.
Au revoir, on se reverra
dans un autre film.
Espérons.
Au revoir.
Vous avez bien fait,
c'est mieux.
Bonne journée à vous.
C'est un peu cruel, c'est vrai mais
nous intellectuels, nous devons
rester lucides jusqu'au bout.
Il y a déjà tellement de confusion,
ce n'est pas la peine d'ajouter
un autre désordre au désordre du monde.
Perdre de l'argent, c'est aussi
le rôle du producteur.
Vraiment, c'était la bonne décision !
Il n'a que ce qu'il mérite,
il ne fallait pas tenter
cette aventure...
Tu n'as pas de remords à avoir ?
Détruire, des fois c'est mieux
quand ce qu'on construit est futile.
Il y a quelque chose de pur et sain
dans ce monde ?
Un film raté pour lui,
c'est un fait économique,
pour vous c'est la fin.
Mieux vaut répandre le sel
pour purifier les champs de bataille
comme faisaient les Anciens.
Et puis nous n'avons besoin
que d'un peu d'hygiène, de propreté.
Nous étouffons sous les mots,
les images, les sons
qui viennent du vide
et vont vers le vide.
Un artiste devrait
avoir la loyauté
de se plier à la loi du silence.
Mallarmé louait la page blanche
- et Rimbaud,
- Guido, attends !
un poète mon ami,
non, un metteur en scène...
En fin de compte
il a renoncé à écrire
à son départ pour l'Afrique.
Félicitations.
On ne peut pas tout avoir,
seul le néant est la perfection.
Pardonnez mes citations,
la critique fait ce qu'elle peut.
Ma mission est d'écraser
des milliers d'embryons
qui tentent obstinément
de venir au monde.
Et vous souhaitiez
laisser ce film derrière vous !
Empreinte difforme d'infirme !
Quelle vanité de croire
que vos erreurs
serviraient de leçon.
Et pour vous qu'importe
ce ravaudage
des lambeaux de votre vie,
de vos souvenirs et ces visages
que vous n'avez jamais su aimer.
D'où me vient cette joie de vivre
qui me donne cette force ?
Pardon douces créatures,
je n'avais pas compris,
je ne savais pas.
Que c'est simple de vous
accepter, de vous aimer
si naturellement.
Luisa, je me sens délivré.
Tout a un sens, tout me semble
bon et vrai.
Je ne peux pas l'expliquer.
Et je ne veux pas.
Tout est comme autrefois !
Les lumières, toutes les lumières !
Tout est confus mais cette confusion
c'est moi,
je n'aime pas mais c'est moi
et je n'ai plus peur
de dire la vérité,
ce que j'ignore, ce que je cherche,
alors je me sens vivre,
je peux regarder sans honte
tes yeux fidèles.
Vive la vie,
vivons-la !
Je n'ai rien d'autre à dire Luisa.
Accepte-moi tel que je suis,
c'est la seule façon
pour nous retrouver.
Je ne sais pas si c'est juste
mais je peux essayer.
Aide-moi.
Un instant, je donne le signal.
Voilà, va vers le rideau.
Ouvrez.
Entrez maintenant,
parlez-vous tous entre vous.
Maman.
Sgulp, j'ai bien compris
ce que tu voulais,
tu ne peux pas te passer de nous.
- À quelle heure tu m'appelles demain ?
- Oui, oui, rejoins les autres.
Maurice !
Viens vite !
Pas de dispersion.
Donnez-vous la main !
Élargissez le cercle, tous !
Maestro !
Donnons-nous tous la main !