- Il a écrit d'Amérique.
- Qu'est-ce qu'il a dit ?
Ils ne mangent que des boîtes
de conserves là-bas.
Première image de Rome:
une pierre ancienne mangée
par le temps, émergeant des champs
juste à la sortie du pays:
Plus tard, à l'école, on nous a appris
d'autres choses intéressantes sur Rome:
Voici le Rubicon.
Le fleuve que Jules César a traversé
en disant  "Alea jacta est!"
- Otez vos chaussures les enfants.
- Otez-les...
et traversons-le ensemble.
Alea jacta est!
- A Rome.
- A Rome !
Les amis,
vous aimez Mussolini:
Le César romain
qui fait le salut avec la main.
Moi ma main, vous savez
elle me sert à me branler.
Apportez-moi la pétition de Metellus
Cimbers que je l'examine.
Et maintenant
que mes mains parlent pour moi.
Toi aussi Brutus !
Mon fils.
Jules César.
Commandatore, hier soir
vous les avez tous fait pleurer.
C'était la fête de l'art.
Gratitude éternelle
à nos humbles amis palmipèdes.
A nos humbles amis
palmipèdes qui criaillent.
C'est toujours celui-là
monsieur. Toujours le même.
Réveillèrent les soldats qui coururent
à leurs armes et sauvèrent Rome.
Les oies du Capitole,
si vous permettez, sont là dehors.
Doucement. Allez-y doucement.
Retournez à vos places.
Je ne tolérerai pas
de chahut. A vos places !
Vous n'êtes pas
dans les bas quartiers mais à l'école !
Barbetti ! Stacchiotti ! Barilazzi !
Je vais vous tanner le cuir !
In saecula saeculorum, amen.
Debout !
Ronds de serviette.
Posez vos serviettes.
Allez-y !
Silence. Ordre.
Ordre et silence.
La louve du Capitole.
Toute en bronze.
Santa Maria Maggiore,
une des quatre basiliques romaines.
La tombe de Cecilia Metella
sur l'Appia Antica.
L'Arc de Constantin.
L'Autel de la patrie.
Saint-Pierre, le plus grand temple
de la Sainte Mère l'Eglise.
Eteins le projecteur !
La lumière !
Allume la lumière !
Ne regardez pas.
Ne regardez pas ! C'est le diable.
Vous irez en enfer.
Fermez les yeux.
- C'est le diable ! Le diable !
- Mon Dieu ! Debout !
Mais les cloches
sont la voix de Dieu.
Mettez la radio madame.
- C'est la bénédiction du Pape.
- Apporte la soupe crétine !
- Reste là !
- Mais c'est la bénédiction du Pape !
Rien à foutre
de la bénédiction du Pape !
- Honte à toi. Tu iras en enfer.
- Assis ou je mange l'assiette.
A genoux. N'écoutez pas
votre bon à rien de père.
Meurs, vieille chouette !
Ne poussez pas messieurs-dames.
Il y a de la place pour tous.
Trois adultes, deux enfants
et une bonne. Quoi ?
La bonne compte comme un adulte ?
C'est nouveau ça !
Taisez-vous !
Adele, surveillez la petite.
Carmela, le bébé !
Accrochez-vous à mon manteau
et suivez-moi. Pardon.
Et puis il y a trois autres
séances. Revenez plus tard.
Que les dieux te soient
propices Pompée:
Je suis venu
te saluer: je pars
Avec cette aventurière,
Priscilla la chrétienne ?
Je suis de nature généreuse
Mais la vengeance est tentante:
- Fais attention !
- Pourtant je l'aime.
Non, pitié!
Pitié!
Lâchez-moi!
Il y a des places. Vite ! Adele !
Leonina ! Asseyez-vous là.
- Le sac de ma femme était sur ce siège.
- On se fiche du sac.
Carmela, le bébé !
Vous êtes un salopard,
voilà ce que vous êtes.
Vous semblez ignorer qui je suis.
Je suis le directeur de l'école.
Le directeur, compris ?
Rome: la parade du 28 octobre
a eu lieu dans la liesse.
La ville a entouré le chef,
proclamant sa foi en la destinée
invincible et glorieuse
de la patrie impériale.
Son Excellence S.De Carolisapris
part à l'épreuve du cercle de feu:
Quel homme !
Au Lido les fils
de la Louve ont défilé...
en chantant les hymnes
de la révolution...
avant de déguster un déjeuner
emballé composé de pain...
de fromages nationaux
et d'une bonne tasse de tisane.
Florence : les magnifiques murs
en pierre du palais Pitti...
rient sous notre chaud
Soleil printanier.
Cette dame était
la femme du pharmacien.
Tous la disaient pire
que Messaline.
Pas besoin de se branler.
C'est ce qu'il y a de bien à Rome.
C'est grand, personne
ne te connaît. Tu vas à ta guise.
Et les Romaines ?
Comment elles sont ?
La Romaine ?
Elle a un cul comme ça.
Arrête de déconner
et écarte-moi de mon chemin.
Ne t'en fais pas.
Je m'en vais.
Achetez vos billets de loterie ici.
- Tu veux un briquet jeunot ?
- Non merci. J'en ai déjà un.
Je te ferai cadeau d'un rouleau
de belle laine anglaise.
- Où tu dors ?
- Via Albalonga.
Je te propose une chambre à entrée
séparée avec une petite Française.
Non merci. Bonne journée.
Hôtel Dragoni.
Hôtel Dragoni !
Du veau à huit lires le kilo.
Ça va s'arrêter où ?
Il n'y a que deux choses
dont on peut être sûr.
Oui. La mort et les impôts.
- La famille Palletta s'il vous plaît.
- Au quatrième.
L'ascenseur ne marche pas.
David, jette un œil.
Idiote !
Tu te trompes toujours.
Je cherche la famille Palletta.
Merci.
Il me dit "Tu fais l'idiot
ou tu l'es vraiment ?"
J'ai répondu "Comment ça ?"
Il dit "Alors là, tu fais l'idiot."
Moi, je dis "Comment ça ?"
- Alors ?
- Comment ça alors ?
Cérémonie militaire et religieuse
à la tombe du soldat inconnu à 13 heures.
Je vais jeter le chat en bas!
Son Excellence le Comte Racobelli
était là et Monseigneur Troisi Ragusa...
devait représenter le Saint-Siège.
Hé ! Ecoute un peu.
Salut. Tu m'appelles ta mère ?
Je peux entrer ?
Il n'y a personne ?
Madame ?
Antonietta !Je l'ai faite !
Reste là un instant.
Y a quelqu'un.
- J'arrive tout de suite.
- Je l'ai faite ! Je l'ai faite !
Madame, le jeune homme dont la mère...
vous a écrit du Nord est arrivé.
Je le fais entrer ?
- Bonjour.
- Je faisais des pâtes. Donnez-moi ça.
- Entrez donc.
- Merci.
La madame ne se sent pas
très bien. Venez, venez.
Elle a un ovaire enflammé.
Posons la valise ici. Venez,
que je vous montre la maison.
Venez, venez.
Il faut une de ces patiences
avec les enfants. Ils sont nombreux ici.
Voici la salle à manger
de style florentin. C'est beau, hein ?
- Ça c'est le fils.
- Qui c'est ?
Il est comptable à la société de tramways.
- Tu avais besoin d'aller à la mer ?
- Bonjour.
- Pourquoi pas ?
- T'étais obligé d'y aller à midi ?
Quand alors ?
Mon pauvre bébé.
Il a cuit, hein ?
Il a la fièvre ?
Je crois que oui.
- Belle chemise !
- Merci.
Vous avez peur des Chinois ? On en a un,
et il a même le droit de cuisiner.
Pardon. Ouvrez la fenêtre,
ça pue quand vous cuisinez.
Bucatini matriciana
faits maison. Toi manger ?
- Non merci.
- Très bon. Délicieux.
Laissez-moi passer
avant que je me sente mal.
Bucatini matriciana.
Oui, pour les rats.
Madame, je lui montre
aussi la cuisine ?
Oui trésor, montre-lui.
Qu'est-ce que j'ai fait de mal
pour souffrir comme ça ?
La cuisine est par là.
- Après vous.
- Non, je vous en prie, après vous.
Antonietta, j'ai fait !
J'ai fait !
Ne crie pas.
J'ai compris. Tu as fait.
Un moment.
- Bonjour.
- Bonjour jeune homme.
- Qu'est-ce que tu m'as apporté ?
- Qu'est-ce que tu voulais ?
Vous pensez
qu'il va y avoir la guerre ?
- Tu veux voir la petite mémé ?
- Je suis venu pour ça.
Viens avec moi.
Elle est plus petite que les enfants.
Petite mémé !
Regarde qui est là !
- Bien le bonjour.
- Merci, à vous aussi.
T'en as une mémé comme ça ?
- C'est quoi ?
- C'est ma chambre.
Je dois la débarrasser.
- Elle est ensoleillée.
- Arrête avec ces ciseaux !
Bonjour.
Je m'appelle Landi. Marco Landi.
- Vous ne me reconnaissez pas ?
- Il me semble--
J'ai débuté avec Camerini et beaucoup
travaillé avec Gennaro Righelli.
Je joue le bon vivant.
- J'étais le majordome dans La chamade.
- Oui, bien sûr.
- Vous êtes trop jeune pour l'avoir vu.
- Non, je me rappelle.
Vous êtes journaliste n'est-ce pas ?
-Je peux vous accorder une interview.
-Je ne travaille pas maintenant.
Les amis, on a un journaliste parmi nous.
- Bonjour.
-J'imagine que vous allez habiter ici.
- Bon appétit.
Je refuse de croire que l'authentique
peuple anglais, toujours ami...
se sente obligé de mener
l'Europe à la catastrophe...
pour défendre une nation africaine--
La ressemblance est impressionnante.
Stigmatisée universellement
et sans l'ombre d'une civilisation...
contre notre nation de héros, d'artistes,
de poètes, de saints et de navigateurs.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Envoie-moi le jeune homme.
Je veux le voir.
- Antonietta, elle veut le voir.
- Très bien mademoiselle.
La madame veut vous voir.
Si la Méditerranée est
un raccourci pour l'Angleterre...
et une zone permanente pour la Russie,
pour nous c'est la vie.
Petits vauriens, vous allez
me faire tomber. Je peux entrer ?
- Je peux entrer ?
- Oui, et fais-le entrer.
Comme vous êtes jeune et distingué !
Vous vous plairez ici, vous verrez.
Votre mère m'a écrit, la pauvre femme.
- Tu lui as fait voir la maison ?
- Bien sûr ! Elle lui a beaucoup plu.
Parfait. Vous avez l'air bien.
Vous pouvez y aller.
Une dernière chose.
Regardez-moi dans les yeux.
C'est une maison pieuse ici.
Nous allons à l'église. Nous respectons
les autres et voulons êtres respectés.
Je ne viendrais pas chez toi
faire des cochonneries.
Alors qu'on vive en paix
et qu'on ne se casse pas les couilles.
Maman, je ne mange pas aujourd'hui.
Tu ne manges rien mon fils ?
Regarde-toi.
Je veux m'allonger à côté de toi.
Tu ne pouvais pas rester chez toi ?
On a apporté deux poulets.
Tu veux que je te jette dans le four ?
Et puis on veut manger à Ostie.
Hé ! Asseyez-vous avec nous.
Marcello, donne-lui une chaise.
Vous êtes de la famille maintenant.
Je l'assois ici avec mes amis ?
- Ce sont des pâtes courtes.
- Et non.
Je le mets là le beau gosse.
Vas-y. Va t'asseoir.
Tu connais le dicton "Celui qui mange
seul, le diable l'emporte."
Bucatini matriciana, cannolicchi
fromage-poivre, penne sauce piquante.
- Prends les penne.
- Laisse-moi choisir toute seule.
- Qu'est-ce que t'en dis ?
- Crois-moi. Prends le fromage-poivre.
Fromage-poivre. J'en ai déjà mangé
ce matin. Quoi d'autre ?
Et des rigatoni à la sauce aux anchois ?
Crache ce chewing-gum. Tu vas manger.
Et tiens-toi tranquille.
Fettuccine aux abats de poulet, bucatini
a la carbonara et nos spécialités :
- Rognons, tripes, escargots, veau.
- Peut-être les schiaffoni ?
Donnez-m'en une petite portion
parce que j'ai eu mal...
- à l'estomac toute la nuit.
- Maman a fait la pajata.
- Croyez-moi, prenez la pajata.
- C'est quoi la pajata ?
C'est du boudin de vache plein de lait.
Remo, sers bien ce jeune homme.
Mangez. Ce sont des pigeons,
pas des escargots.
- Où sont les bananes Giggetto ?
- Désolé. Il n'en reste qu'une.
- Alors donne-la-moi.
- Tu me prends pour un fou ?
- C'est la fille de Lallo ?
- Ben oui, pas celle du curé.
Si grande déjà ? Qu'elle est mignonne.
Joufflue comme des fesses !
J'ai rêvé de Tatie
et je lui ai demandé un numéro gagnant.
Puis elle a fait frire
un brocoli avec de la menthe.
Tu sais ce qu'on dit
"Eau et salade ça fait pisser."
On m'avait dit pas de tripes pour lui.
Il a la fièvre depuis hier matin.
Bon, alors donne-lui deux escargots.
- Mais ça l'a presque tué.
- Alors ça me tuera aussi.
Donne-lui à boire qu'elle se la ferme.
- A la vôtre !
- Vas-y. Bois.
Hé, Verna !
Descends !
Arrête de faire la tête et descends.
Viens là avant que je te mette une raclée.
Dis à ta sœur de descendre
avant que je la jette du balcon.
J'ai dit une petite portion
mais là il n'y a rien.
Elles sont délicieuses Mme Rossi.
- Tiens petit. Bon appétit à tous.
- Merci.
- Bon appétit.
- Merci. Dis merci.
Doucement. Ne mâche pas
si vite où tu vas t'étouffer.
Personne ne va te voler ton assiette.
J'ai quelque chose
sur l'estomac depuis hier matin.
Le ballon ! Le ballon !
Silvano ! Silvano ! La voilà !
Je l'ai fait descendre.
Enfin.
La voilà tout le monde.
La reine est arrivée.
Qu'est-ce que--
Qu'est-ce qu'elle a ?
- Allez. Faisons la paix.
- Fiche-moi la paix.
Ouvre ta douce petite bouche.
Allez. Ouvre-la.
- Quelle conne !
- C'est toi le con.
- Pas moi. Toi. C'est toi.
- Vous êtes cons tous les deux.
Il y a trop de menthe
dans les escargots, Rosa.
- Comment ça ?
- Et pas assez de piments.
C'est une de nos spécialités
les plus populaires.
Je vais te montrer
comment les manger. Regarde bien.
Voilà. Ah c'est bon.
C'est comme un sabayon.
Ça stimule. Demande à ta copine !
Je ne mange jamais d'escargots
dans les restaurants.
Je les cuis moi-même après les avoir
fait dégorger quatre jours.
Là, on peut tout manger.
C'est pas comme ceux-là.
A Rome on dit
"Comme tu manges, tu chies."
Mais comme toi tu chies mal. Pardon.
Ta famille je l'emmerde,
ton père, ta sœur et ta mère
Et ensuite, tant qu'à faire,
même chose pour ton frère
Où est-ce qu'elle a appris ça ?
Ecoutez-moi un peu ça.
Qu'est-ce que tu lui as appris ?
C'est toi qui lui as appris, pas moi.
Comment ça, moi ?
Je ne lui ai rien appris.
Et puis j'aurai fini
je t'emmerderai aussi
Maestro, donne-moi un la.
Chantez celle-ci avec moi.
Bon, bon, j'arrive.
Torquato, sers-lui à boire.
- Donnez pour les orphelins.
- On l'a déjà fait l'an dernier.
Donne-moi ça. Je vais les servir.
Quelle beauté !
Mangez tout.
On ne veut pas de restes.
Regardez-moi ça.
Tu vas te tenir tranquille !
Et la Rome d'aujourd'hui ?
Quelle impression a-t-on
lors d'une première visite ?
Essayons d'entrer
en voiture par l'autoroute...
pour prendre l'inévitable raccordo anulare...
formant des cercles autour de la ville
comme les anneaux de Saturne:
Scaratti avant-centre ?
Bon sang ! Quand est-ce qu'on va gagner ?
- 5 à 0. Dis-le à ta mère.
- T'aurais dû rester au lit.
Mais où est-ce qu'ils vont ?
- Ça va être long ? Il pleut.
- On sera prêts dans une minute.
- La vie est dure, hein les gars ?
- Accrochez-vous.
Bande d'enfoirés de gitans,
on va vous éclater.
Va chercher ta sœur qu'on la dépucelle.
Ecoute. Lève la grue autant que tu pourras.
Allez ! Allez ! Allez !
Patrons, bourgeois, plus que quelques mois.
- Dis-moi ce que tu vois.
- Je cadre la Piazza di Siena.
Le car de Rome by night arrive. Je le suis ?
Oui, suis-le.
- Vous voulez que je vous prenne ?
- Oh, merci.
Belle femme qui peut devenir un souvenir.
C'est ça. Ne bougez pas. Souriez.
Où t'es maintenant ? Tu vois quoi ?
- Tous les clochers.
- C'est superbe. On voit toute la ville.
Les places, les rues,
les gens qui vont au travail.
Si vous voyez des gens aller
au travail, ce n'est pas Rome.
Mais quels Romains ?
A force de regarder loin,
tu vois une autre ville.
On se crève du matin au soir.
Rome, ça ? Ils sont
tous fous, tous pressés.
Ils sont devenus méchants.
Les vrais Romains ont disparu.
Vous ne me croyez pas ?
Regardez autour de vous.
On ne voit que des hippies sales,
des étudiants paresseux...
des travestis, des drogués,
de toutes les races.
Tu oublies
que ton film sera vu à l'étranger.
Si tu montres les pervers,
les prostituées, les choses sordides...
quel visage tu montreras de notre Rome ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Brosserez-vous un tableau
objectif de Rome ?
Traiterez-vous des problèmes
dramatiques de la société actuelle ?
Bien sûr qu'on ne parlera
pas que des problèmes à l'école.
Le monde du travail, avec les problèmes
des usines, des banlieues.
On ne veut pas de la Rome bateau,
peinarde, désordonnée.
- L'image habituelle. Fade, commerciale.
- Ce n'est pas que ça Rome.
Il ne faut faire que ce qui nous convient.
- Pino, qu'est-ce que tu vois maintenant ?
- La gare et une petite coupole.
Oui, ça doit être celle
de l'ancienne salle Barafonda.
Ça, c'est ce que j'aimerais
raconter par exemple--
un spectacle de variétés à la Barafonda...
comme il y a 30 ans,
au début de la guerre.
Hé, connard !
T'es là aussi, hein ?
T'es là ? Laisse-moi passer.
Quoi de neuf, Spino ?
Tout baigne ?
Donne-moi du feu.
T'es pas en verre.
T'es pas transparent !
C'est pas de sa faute.
Il n'a jamais vu ça.
Ne louche pas trop dessus.
Tu vas t'abîmer les yeux.
Enlève tes pattes de là.
- Hé Ciriola, qu'est-ce que t'en dis ?
- Vachement bien.
Hé Périclès ! Périclès !
- Ding-Dong. Qu'est-ce que tu veux ?
- T'enfoncer le projo dans le cul.
Me voici Messieurs Dames. Bonsoir.
La plupart des comiques commencent
leur numéro avec une blague.
Hé, descends de la scène !
Moi pas parce que je ne sais pas
raconter les blagues.
Je me permets
de vous présenter des imitations.
Après ma tournée à succès à Roccasecca,
Frascati, Marino et Zagarolo...
j'ai eu le grand honneur
de me produire devant la police.
Je commence dans un instant.
D'abord, voici un homme qui a trop mangé.
J'ai dit : descends de scène.
T'es bouché ?
Il t'a dit de t'en aller.
- Assieds-toi grande gueule.
- Deuxième imitation.
Une jeune femme
qui se douche. Maestro !
Hé, rends-nous service
et dégage, d'accord ?
Ouais, dégage !
Pourquoi ? J'ai autant le droit
de gagner ma vie qu'un autre.
- Disparais.
- Bon, si tu ne pars pas, nous on part.
On prétendra avoir aimé,
et toi que c'est fini. D'accord ?
Je suis un comique de style.
Ce sont les saturnales modernes,
le spectacle de variété.
C'est un mélange de cirque et de bordel.
Si tu te mets à dire
des cochonneries, je m'en vais.
J'ai juste dit bordel.
Même Proust, dans La recherche...
décrit longuement
une maison close.
Tu as toujours ce Proust à la bouche.
Moi aussi, il me faut du travail.
T'as raison. Va en chercher un.
Maestro, envoie la musique.
On en mourra.
Il faut les tuer tant ils nous font rire.
Je ris tellement que j'en ai mal.
Salauds. On ne peut même plus
profiter du théâtre.
- C'est un artiste.
- Un enfoiré, oui.
J'ai entendu un petit bruit
Provenant d'en bas
Allez vous faire voir ailleurs !
Mais qu'est-ce
que vous me voulez ?
On laisse entrer ces gens !
J'ai acheté un billet pour me
distraire. Alors foutez-moi la paix.
Tu nous casses les couilles,
va t'accrocher sur la corne de ton père.
Si tu t'emmerdes, rentre chez toi--
te branler la queue.
- Là.
- Madame !
- Vous devriez avoir honte.
- C'est humain.
Et si tout le monde en faisait autant ?
Il va prendre mon sac dans la figure.
Quel fils de pute !
Salopard.
Je vais t'éclater la tête.
T'es taré ou quoi ?
J'ai rien fait. C'est pas moi.
-Je t'ai vu me lancer ces haricots.
-Je t'ai dit que c'est pas moi.
Je vais t'arracher les deux bras.
Calme-toi le chauve.
Dis maestro, tu peux jouer ça ?
- Va te faire enculer.
- Et ça ?
Et ta mère aussi.
Voici arrivé le plus beau moment. Silence.
"L'heure de l'amateur".
Où il est passé le gros ?
Le grand qui était baraqué ?
Il n'est plus là ?
- On t'a rétréci ?
- Non.
- T'es un prématuré ?
- Oui.
A mon avis, il est né
avant d'être conçu.
- Comment tu t'appelles ?
- Alvaro.
- Et tu fais quoi ?
- Je danse.
- Non, dans la vie.
- Ah. Je suis électricien.
Et t'a appris à danser
en prenant le courant ?
Mesdames et messieurs, Alvaro !
Imitation de Fred Astaire.
A l'aide !
Je me sens mal !
Je me sens mal ! A l'aide !
Hé Chiodo, le voilà.
Le voilà. Le voilà.
Donne-le-moi. Allez.
Donne. Allez.
Fais-t'en un manteau
de fourrure Fred Astaire.
C'est ce que t'as mangé ce soir ?
Double temps maestro.
Si tu me l'avais lancé dessus,
je te l'aurais fait bouffer.
- Ton père est un cocu !
- Et toi ton grand-père est un pédé.
Va te faire foutre.
Attends que je vienne te voir.
Viens là ma petite. Viens là.
- Comment tu t'appelles ?
- Loredana Fiorini.
- Et tu vas chanter quoi ?
- "Je t'ai donné mon cœur."
"Je t'ai donné mon cœur."
Connard.
Retourne dans les chiottes, grosse merde.
Vous avez du feu ? Je ne sais pas
pourquoi on la laisse chanter.
Elle ne serait pas mieux à la maison
à faire la vaisselle ?
Merci.
Et le talent alors ?
Elle me fait pitié, cette petite.
Désolé de vous avoir dérangé.
- On voudrait te parler un instant.
- De quoi ?
Seulement deux minutes.
Vous devez vous tromper de personne.
J'ai rien fait.
C'est une grossière erreur.
Allez. Avance.
Mesdames et messieurs, le trio Pisa...
J'ai dit : Pisa, et pas ce que
vous pensez, bande de cochons.
"Trotta Cavallino !"
La ferme !
Tu veux entendre "Trotta Cavallino" ?
Elle me plaît.
C'est une belle chanson.
Hé Oreste, aide-moi.
Excusez-moi je vous prie.
Nous devons interrompre le spectacle
pour vous donner une grande nouvelle.
La patrie avant tout !
La radio vient de diffuser
le bulletin de guerre suivant.
Je vous le lis.
Veuillez-vous lever.
"L'attaque ennemie contre la Sicile
lancée la nuit dernière...
avec un important appui naval et aérien
et l'envoi de parachutistes...
a été repoussée par les forces alliées...
qui combattent sur le littoral sud-ouest.
Notre artillerie a abattu sept appareils
et lourdement endommagé trois navires.
Notre riposte à cette attaque lâche
contre notre sol sacré...
sera impitoyable
et l'ennemi refoulé à la mer.
Pour la gloire de notre patrie
et de notre Duce !"
Vive l'Italie !
Ma beauté !
Regarde ce que je te ferais.
Bon, ça suffit. Assieds-toi !
Qu'est-ce que tu veux ?
J'aime les femmes.
Moi aussi, je les aime.
J'ai sept enfants.
Je m'assoirais si j'étais toi ! Voilà !
Mon amour, mon ange,
mon gros cul en or !
C'est pas la sirène ?
C'est l'alerte !
Le public est prié
de se rendre à l'abri antiaérien...
au numéro 104, 104.
A qui est cette créature ?
Qui m'a donné cet enfant ?
Gardez votre calme.
Hé Romolo ! Les danseuses !
Par là ! Par là !
La lumière !
Quelle heure est-il ?
Je dormais si bien !
Mais à cause de celui-là--
Pardon. Vous avez dit quoi ?
"A cause de celui-là" ?
J'ai rien dit.
Soyez clair.
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
- Il n'a rien voulu dire.
- Je n'ai rien voulu dire.
C'est intolérable !
Certains devraient avoir honte.
Alors que la patrie est unie
dans la certitude de la victoire...
on doit encore entendre
certains discours défaitistes !
Honte à vous !
L'Italie fasciste. Le Duce.
Voilà notre seule foi.
- Nous devons vaincre.
- Oui.
- Et nous vaincrons !
- Pour sûr.
Une cigarette ?
Fumer m'abîme la voix et ce n'est pas bien.
- Vous chantez aussi ?
- Oui.
J'ai appris chez moi, à Düsseldorf.
Vous êtes en Italie depuis longtemps ?
Je suis allée à Rome, Milan, Bergame, Côme.
Voici Hans, mon aîné.
Qu'est-ce que tu veux ?
Ça, c'est mon mari,
en Russie avec la Wehrmacht.
Tu viens te reposer
un peu chez moi ?
Mon hôtel est tout prêt.
Ils ne bombarderont pas Rome, y'a le Pape.
Bonne nuit Anita.
Tu peux même me dire bonjour.
- C'est quoi ces boums ?
- Mon Dieu !
On nous bombarde !
A l'aide ! Au secours !
Ils nous bombardent !
A l'aide !
La maison d'Alberto est détruite !
Les petits ! Les petits !
A l'aide ! A l'aide !
Je le filme un peu ?
Si vous croyez, allez-y.
Une défense de mammouth
parfaitement conservée.
On l'a découverte en construisant
la gare de Piazza Re.
Le musée du Capitole
nous l'a déjà demandée.
On descend ?
Par ici.
Qu'est-ce qu'elle a dit ?
Le sous-sol de Rome est imprévisible.
Tous les 100 mètres
il y a des vestiges importants.
Naturellement
le travail s'en ressent.
C'est un projet très difficile.
On voulait juste résoudre
un problème de circulation...
avec un métro comme à Munich ou Dublin...
mais ici le sous-sol a huit couches...
et on doit devenir
archéologues, spéléologues.
La nécessité d'un métro
à Rome a été évoquée...
pour la première fois en 1871 !
- 1971.
- Non, exactement il y a 100 ans.
La bureaucratie est encore plus
imprévisible que le sous-sol.
Notre correspondance
avec la commune de Rome...
pourrait remplir toute la longueur du métro.
A cet instant nous passons
sous le quartier d'Appio.
Agenore !
Agenore, qu'est-ce que c'est ?
Mon Dieu, un tremblement de terre !
Agenore ! Mon Dieu ! Mon Dieu !
Les immeubles au-dessus
se sont fissurés.
Hé Mike, je fais
un plan comme ça ? Regarde.
Où on est maintenant ?
Sous l'Appia Antica, pas très loin
de la porte St-Sébastien.
A gauche on entend le grondement
d'un vrai fleuve souterrain.
Il sort de terre
à environ 10 kilomètres d'ici...
dans une localité appelée "Cessati Spiriti".
Vous aurez fini quand tous les travaux ?
Je n'en sais rien.
Combien d'heures ils
travaillent sous terre ?
Dix heures d'affilée je crois.
Ici encore il a fallu
changer de direction.
A gauche vous voyez
une nécropole de 400 squelettes.
Troisième couche.
Voie 22 !
Rinaldo, on perd le courant
dans le canal de droite !
Stop !
Il doit y avoir un autre vide
monsieur l'ingénieur.
Le détecteur le signale
depuis deux jours.
Nous devons nous interrompre encore une fois.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Venez voir le transmetteur.
Apporte l'échelle au numéro trois.
Ce coup-ci le vide est
plus grand que les Monts Albans !
Qu'est-ce qu'il y a,
Amirildo, tu te sens mal ?
Je ne sais pas.
Ragu, la roue droite !
La roue droite Ragu !
Hé ! Arrêtez la foreuse !
Voilà. Nous savons maintenant
qu'il y a un vide derrière.
Les archéologues vont suspendre
les travaux deux mois.
Il y a peut-être une caverne
ou des catacombes.
On pourrait essayer de sonder
la paroi mais très prudemment.
Mettez la fraise en marche.
- Arrêtez la fraise.
- Arrêtez la fraise !
Regardez.
On peut descendre ici.
Une maison romaine...
d'il y a 2000 ans !
Michael, regarde ces visages.
Ne retire pas ton masque.
On dirait qu'ils nous regardent.
Regardez ! Eclairez par là !
Là !
Hé, venez voir !
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Les fresques disparaissent.
C'est l'air de l'extérieur.
L'air détruit les fresques !
Regardez ce désastre !
Michael ! Que peut-on faire ?
Il faut faire quelque chose.
Faites quelque chose !
Pour ces jeunes désenchantés,
blottis ensemble comme des chiots...
faire l'amour n'est pas un problème.
Ils le font ou ils ne le font pas.
Ce n'est plus un dilemme
comme de notre temps...
où nos peines de cœur
nous menaient aux maisons closes.
Vous vous souvenez ?
Allez, avance !
Arrêtez vos conneries,
enculés de vos aïeuls !
On dirait des taulards ! Allez baiser
votre mère, votre grand-mère !
Où tu vas toi ? T'as quel âge ?
Montre-moi ta carte.
Qu'est-ce que vous attendez !
Allons dans les chambres !
Du courage ! Vous allez bouger
enfin bande de ramollis !
Allez ! Allez ! Vous ne voyez pas
la langue qu'elle a ?
Allez le grand-père, bouge-toi !
Qu'est-ce que vous faites ?
Vous dormez debout ?
Bon ! Vous allez vous remuer ?
Je vais éteindre la lumière
et vous foutre tous dehors !
Vous avez quoi à la place
du sang, de l'eau froide ?
Ce sont toutes des artistes.
Vous ne voyez pas ?
- Allons dans les chambres.
- Allez, laissez-moi passer.
Avancez jeunes gens.
On va dans les chambres.
Allez. Les demoiselles sont toutes là.
Teresa !
Et ce cappuccino, il arrive ?
Oui. Je te l'ai commandé ton cappuccino.
Viens avec moi joli soldat.
Vous allez me faire dormir seule ?
Hé Rita, fais demi-tour.
Je ne te prendrai pas
même si tu me nourris un mois entier.
Reprends donc le premier train...
pour Naples péquenaude.
Allez, viens trésor !
Si vous voulez vous branler,
rentrez chez vous.
Allez !
Vous êtes venus pour quoi ?
Si vous continuez d'attendre,
elle va tomber avec l'âge...
et même le chat ne voudra pas la manger.
Allez. On va fermer.
Ce sont toutes des beautés,
des artistes !
- Dolorès est revenue ?
- Elle est allée manger.
Qui monte avec la perle de Florence ?
C'est bien mon garçon.
Regardez ! Ses nichons
font 40 kilos, putain !
Ferme ta gueule !
T'es moche, tu me dégoûtes.
T'es monté pour emmerder
les gens qui travaillent ?
- Deux.
- J'ai bien envie d'appeler les flics.
Je vais vous jeter dans les escaliers.
Trois à la fois, salauds.
Allez !
On y va ! Allez. Allez.
Elle recommence. A chaque fois
qu'il pleut elle est hystérique.
- Marcella. Elle t'en veut ?
- Bon. Qui est ma prochaine victime ?
Voleuse.
Nives, calme-toi.
Allons-y mon beau monsieur.
Allons-y. Allons-y.
Ferme-la. Ce soir tu fais tes valises !
Deux singes !
- Laissez passer la dame !
- C'est quoi cette merde ?
T'es un flic ou quoi ?
Ne me pousse pas.
A vos chambres mesdemoiselles.
C'est fini messieurs.
Tout le monde dehors.
Les demoiselles vont manger.
On ferme.
Eteignez les lumières.
On est fermés.
On change d'air.
On ferme. Tous dehors.
Allez ! Il est temps
de rentrez chez vous.
Tous dehors. Rentrez chez vous !
Péquenaud ! Je suis pas ta sœur !
Qui sait pourquoi
Qui sait ce que c'est
Qui sait qui c'est--
Mais il y avait aussi
des maisons de luxe...
où on entrait le cœur battant
comme aux examens.
Assieds-toi, allez.
Et alors ? Qu'est-ce que vous avez ?
Je ne vous aime pas comme ça.
Allez, qui vient jouer
aux échecs dans ma chambre ?
Comment tu vas ?
Tu ne m'aimes pas aujourd'hui ?
Je me suis réveillée en chaleur
ce matin. Qui va être le premier ?
Nous y voilà.
Pas de temps à perdre !
Je veux retourner dans ma chambre.
Allons-y !
- On a peur de maman les bébés ?
- Je ne redescends plus.
Je m'en vais. Je vais au lit.
Je ne redescends pas.
Je suis en feu !
Tu te crois chez toi ?
Remue-toi !
Je n'en veux qu'un
mais c'est moi qui le choisis.
On y va avec l'Espagnole.
Allez muchachi, vamos!
On y va !
Mes pauvres, quelle honte !
On vous a cloué là ? Papa,
regarde si j'ai un truc dans l'œil.
Où est mon beau petit marin ?
Qui va me donner un coup de barre ?
J'en perds la raison !
C'est vous qui commandez.
Tu me fais un croche-pied, imbécile !
C'est la deuxième fois, péquenaud.
Allez messieurs. Honte à vous
de laisser ici toutes ces beautés.
Libre ! Je ferme !
Je dois sortir.
Non, pas encore. Je ne vais pas
perdre ma place par ta faute.
Encore une grosse légume je parie.
Messieurs, je vous prie
de rester où vous êtes...
et de ne pas sortir
pendant cinq minutes.
Merci.
Compris.
Mesdemoiselles,
toutes en haut je vous prie.
Faites vite. Merci.
- Qui est arrivé ? Le maire ?
- Qui sait ?
Qui le sait
Ça sera qui
Il n'y a que l'expérience
qui compte dans la vie ma chérie.
Si ton fils est "expérienté",
il s'en sortira toujours.
Regarde.
Le petit brun te veut.
Mais si ton fils n'est pas "expérienté"...
il se fera mettre
par tout le monde. Pas vrai ?
C'est vrai.
Dolorès a vraiment raison.
Pas toujours.
Tu es très belle tu sais.
Tu es d'où ?
De Santa Maria la Bruna.
- C'est où ?
- Près de Pompéi.
- C'est ton fils ?
- Oui.
Mais ça fait longtemps que tu--
Deux ans.
Ecoute-- pardon,
comment tu t'es mise à--
Qu'est-ce que tu veux ?
Je me suis retrouvée seule.
Assuntina m'a dit "Viens.
Tu verras, ça te plaira.
Je te présenterai."
Tu m'agrafes ?
A dire la vérité,
je n'ai pas à me plaindre.
La patronne m'aime bien.
Je ne manque de rien.
Alors tu ne voudrais pas
t'en aller ?
Pour faire quoi ?
Mais tu n'es jamais tombée
amoureuse de quelqu'un avec qui--
Bien sûr que si.
Et voilà le résultat.
Ecoute. On ne pourrait pas
se voir à l'extérieur ?
Tu ne sors jamais ?
Un matin, quand tu voudras...
on ira manger ensemble à la mer.
Vraiment, j'aimerais
sortir avec toi.
Accorde-moi un rendez-vous.
Demain ?
Après-demain ?
Avez-vous jamais entendu parler
de la Princesse Domitilla ?
Sa mère, Fabiola,
son grand-père, Eugenio...
et encore plus loin,
ses trisaïeuls...
sont tous nés
dans ce palais antique...
où Domitilla vit seule
aujourd'hui.
Salvatore ! Domenico !
Vous n'entendez pas
le carrosse ? Il est arrivé.
Allez.
Le voilà.
Votre Eminence !
Merci. Merci beaucoup.
Princesse !
Levez-vous.
C'est un tel plaisir
d'être à nouveau parmi vous.
Bonsoir.
Vous allez tous bien,
par la grâce de Dieu.
Tu es Francesca n'est-ce pas ?
Oui Votre Eminence.
Mes pauvres yeux !
Et ce coquin, a-t-il fini
de faire pleurer sa mère ?
Ce n'est pas vrai.
Quand il n'y en a pas d'autre, on t'adore.
Filippetto. Tu te souviens
quand tu buvais mes burettes ?
Qui sont ces petits diables ?
Les fils d'Augustarello ?
Comment vas-tu ?
Nous on se connaît.
J'ai célébré ta première communion.
Le blondinet je ne l'ai jamais vu.
- Quel est ton nom ?
- Giulio.
Tu es sage ?
Seulement quand tu dors je parie.
Et maintenant tous au lit, hein ?
Bonne nuit les enfants,
que Dieu vous bénisse.
Bonne nuit Votre Eminence.
Si votre Eminence
veut bien venir s'installer.
Mes amis !
Je vous en prie, installez-vous.
Aujourd'hui encore,
nous avons eu la visite de gens...
qui veulent apprendre au Pape
à gouverner l'Eglise.
Que faire ?
Etre patient, je suppose.
"Avec la patience,
on apprend la science"...
dit-on à Rome.
Bien sûr que je me souviens de
ton grand-père. C'était un homme bien.
Tu es bien brave.
S'il vous plaît !
Messieurs Dames.
- Veuillez vous asseoir.
- Merci.
Peppino, Gervasio,
vous pouvez commencer le service.
Ah, vous êtes enfin arrivés !
Que préférez-vous Votre Eminence ?
- Une menthe. Ça rafraîchit la bouche.
- Ah, une menthe. Je le savais.
Tenez.
- Votre Excellence.
- Pourquoi pas ?
Merci beaucoup.
- Que désirez-vous Monseigneur ?
- Monseigneur !
Vous savez, quand j'étais petit
j'étais un vrai garnement.
- Il a dit quoi ?
- Qu'il était...
un garnement quand il était petit.
Maman faisait une liqueur
comme celle-là...
et elle devait la cacher pour ses invités.
Dès qu'elle sortait, je grimpais
pour la chercher et j'en buvais.
Je n'arrive pas
à le croire Votre Eminence.
Enfant déjà vous étiez un saint.
Longue vie à Son Eminence.
Comme le temps a passé!
Comme tout est si lointain,
si différent!
Je n'aime pas fermer les yeux
sur une ville qui n'est plus la mienne.
Ma Rome à moi était différente.
Les gens étaient plus bons,
plus respectueux.
Ils se connaissaient tous.
Les évêques, les cardinaux, le Pape.
Ils étaient tous nos amis, nos parents.
L'amitié se perd à l'Eglise.
On organisait de si belles fêtes...
dans les villas et les palais...
avec tous ces cardinaux en rouge
se promenant dans toute la maison.
J'avais l'impression de vivre
dans un tableau. Et à Noël--
Regardez ce qui me vient à l'esprit !
Les petits cadeaux
que Monseigneur Altieri me faisait.
Des statuettes de cire...
des croix en paille tressée
et tant de velours pour la crèche!
Toutes ces choses
que je n'ai plus trouvées.
Qui sait où sont passées
toutes ces petites statues de cire ?
Ce défilé de mode
ecclésiastique célèbre...
la venue de Son Eminence
et de ses illustres invités.
Modèle numéro un :
"patience" classique
en satin noir pour novices.
Le même modèle existe
en d'autres matières...
telles que la soie
ou la laine, selon la saison.
Les bottines en cuir
et en daim sont bicolores :
noir et bleu marine
pour les climats très rigoureux.
Modèle numéro deux:
tourterelles immaculées.
Cornettes amidonnées
aux ailes flexibles.
Utiles aussi
dans les lieux mal aérés.
Modèle numéro trois : petites sœurs
de la tentation du purgatoire.
Le monde doit suivre
l'Eglise, pas l'inverse.
Nous passons aux modèles
plus décontractés :
"Au paradis toujours plus vite" !
Pour les prêtres de campagne,
voici le numéro six
Variations sacristaines
pour cérémonies de première classe.
Les habits sacerdotaux ont eux aussi
connu une évolution :
Anitto, viviale...
cotta, vianita et casula
sont désormais...
produits à partir de tissus
d'une incomparable légèreté...
dans des coloris plus brillants
qui ne perdent pas leur éclat.
Il est revenu !
Il est de nouveau avec nous.
Notre Pape ! Le Saint Père.
Ne nous quittez jamais !
Revenez, revenez.
Un, deux...
trois, partez!
Ballons ! Ballons !
De toutes les couleurs.
D'abord il boit
parce qu'il a un œuf à manger...
puis il boit
parce qu'il le mange...
et maintenant il boit
parce qu'il l'a mangé !
Pour l'amour du ciel !
Ça ne va pas lui faire du mal
tous ces œufs ?
Des ballons pour la joie
des grands et des petits.
- Qu'est-ce que vous voulez ?
- Le rouge, allez !
Ils filment partout...
mais ils ne nous payent jamais.
Mangez,
c'est un porcelet d'Ariccia !
Regarde comme c'est beau !
C'est un foulard de soie !
Un joli foulard de soie.
Y en a des sandwiches
de porc en Allemagne ?
Laisse le grand-père dormir.
Pourquoi on l'a amené ?
Hé Torquato ! De l'essence !
De l'essence.
Tableaux anciens. Beaux cadres !
Très bon marché.
Je retourne au cimetière demain.
Tu viens avec moi ?
Ils l'ont bien installé.
Sa tombe est ensoleillée.
Qu'est-ce que vous foutez ?
Vous ne venez pas manger chez moi ?
Hé nabot, tu l'emmènes où cette perche ?
C'est ta femme ? Alors paye-lui
un bon repas pour une fois.
Checco !
Qu'est-ce que ça pue ici !
T'étais obligé de nous donner
la table à côté de l'égout ?
C'est historique ma blonde !
C'est l'odeur des siècles.
Maquereau ! Maquereau !
Je vais t'ouvrir la panse !
Tu crois toujours
ce que cette conne te raconte ?
C'est Gore Vidal, l'écrivain américain.
Demandons-lui aussi.
Bonsoir M.Vidal.
On peut vous déranger deux minutes ?
Vous me demandez pourquoi donc
un écrivain américain vit à Rome ?
Avant tout
parce que j'aime les Romains.
Ils se foutent
qu'on soit mort ou vivant.
Ils sont neutres,
comme les chats !
Rome est la ville de l'illusion.
Pas par hasard. Ici il y a
l'Eglise, l'Etat et le cinéma.
Tous produisent des illusions...
comme tu le fais et comme je le fais.
Le monde s'approche
de plus en plus de sa fin...
parce qu'il est trop peuplé.
Trop de voitures, de poisons.
Quel meilleur endroit que cette ville
morte et renée tant de fois ?
Quel endroit est plus tranquille
pour attendre la fin...
du fait de la pollution
et de la surpopulation ?
C'est l'endroit idéal pour voir
si tout va se terminer ou non.
A la fin !
Partez ! Dégagez la place !
Pourquoi ? On dérange qui ?
Allez ! Foutez le camp !
Si vous permettez,
j'aimerais dire ceci :
malgré les récentes lois
incroyablement laxistes...
qui protègent le coupable
plus que l'innocent...
l'action restrictive de nos forces
de police a réussi à garder...
dans des limites acceptables
les ferments de la délinquance...
dans une ville, ou disons une société,
où contestation, drogue...
et désir effréné de richesse...
sont considérés
comme des aspirations légitimes.
Ils n'embêtaient personne.
Vous ne pouvez pas les battre comme ça.
Je suis témoin. Vous êtes devenus fous ?
C'est une génération de cochons,
de vagabonds, madame.
Absolument ! Ils ne pensent
qu'à faire l'amour.
Ne vous en faites pas.
Ils ne leur font rien.
Il le tabasse ! Il le massacre !
Espèce de clowns !
Vous boxez ou vous dansez ?
Vous vous êtes fiancés ?
T'es rien ! T'es rien !
T'as le cul bordé de nouilles, c'est tout !
C'est le champion !
Il pourrait tous vous tuer.
C'est un vrai champion !
La caméra. On m'a volé la caméra !
Quelqu'un a volé la caméra !
Cette femme qui rentre chez elle
en longeant le mur d'un vieux palais...
est une actrice romaine, Anna Magnani.
Elle pourrait être un peu aussi
le symbole de la ville.
Qu'est-ce que je suis ?
Rome : louve et vestale,
aristocrate et gueuse...
sombre et bouffonne.
Je pourrais continuer jusqu'à demain matin.
Federico, va dormir, allez.
- Je peux te poser une question ?
- Non, je me méfie. Salut !
Bonne nuit.