Je déclare que cet homme,
ce garçon
et cet homme sont libres.
Et toi,
et l'enfant...
tous les esclaves sont libres.
Merci, maître.
Calidia, Tiria, partez maintenant.
L'arrêt de confiscation arrivera demain,
mais nous ne serons plus là.
Terre sacrée... ma terre...
Que les dieux protégent votre voyage.
Adieu, maître.
Il paraît qu'on va
dans un endroit plus beau.
Je ne le croirai que si tu le dis.
C'est plus beau ?
Dis-moi au revoir.
Tu te souviens des bois que tu aimes ?
- Vous y passerez.
- Viens.
- Demain ?
- Oui.
Tu es pâle.
Donne-moi du vin, et bois avec moi.
Ne le fais pas, je t'en prie.
Tu le feras, mais je t'en conjure.
Les saisons ne sont plus
ce qu'elles étaient.
Une fois, en Afrique,
un lion est entré dans ma tente.
Il a reniflé comme un chien,
puis il est reparti.
Les enfants ne voulaient pas manger.
Puis ils ont grignoté des fruits.
La route est sûre.
Ils arriveront avant qu'il fasse nuit.
Ils seront en lieu sûr.
Les ancêtres des propriétaires.
Dis donc, que de gardiens !
Ça vient du logement des esclaves !
Oui. Qui est-ce qui pleure ?
Qui est là  ?
Oui, bien sûr que tu m'aimes.
Certainement.
Elle s'est enfuie !
Que dit le poète ?
"Chaque instant peut être le dernier,
alors remplis-le jusqu'à la nausée,"
ou quelque chose comme ça.
C'est bon !
étais affamé,
comme un cheval famélique !
Et toi ?
Méchim dire...
notre maîtresse malade,
très malheureuse.
Il faut toujours un homme, à elle.
Elle, mangeuse d'hommes.
Son mari désespéré. Que faire ?
Ça la démange,
besoin d'hommes nouveaux.
Méchim dire, toi pour maîtresse.
Rends elle heureuse.
Mari généreux, payer toi.
Ma maîtresse...
Ma belle maîtresse.
Demain, nous mener maîtresse à oracle.
Hermaphrodite, demi-dieu.
Lui petite fille et petit garçon.
Lui faire magie.
Hermaphrodite tout soigner,
même notre maîtresse.
Lui dormir dans temple sur colline.
Un jour, il a puni
ville méchante avec lui.
Il a changé eux en poules !
Il va peut-être soigner notre maîtresse.
Toi aller aussi ! Mari te payer, va.
Créature d'Aphrodite et d'Hermès,
Hermaphrodite.
Je t'en supplie, c'est mon seul fils !
Ne le laisse pas mourir, le pauvre petit.
Je n'ai même pas pu l'amener.
Tu peux le sauver. Je t'en supplie !
Dis que tu le sauveras !
Ton enfant vivra. Va en paix.
Rien n'est trop fin
pour le fils de Mercure et Vénus.
Regardez ça ! Poulets, agneaux, cochons !
Rien que pour lui.
Ce n'est pas juste qu'il bâfre tout ça.
Aphrodite...
Hermès...
Rendez hommage
au héros de Quadragesima !
Chéri des dieux.
Merci.
Il est à nous. Ils dorment.
Maintenant !
Occupe-toi du vieux.
Par là.
Il faut passer par là.
Il va mal.
Il a la bouche sèche et ouverte.
Donne-lui à boire, et à manger aussi.
Nos dernières gorgées d'eau.
En route !
Le soleil le tue.
Plus d'eau. Pas même une goutte.
Demi-dieu, qu'est-ce que tu as ?
Il est mort.
Tu l'as fait mourir !
Je vais te tuer !
Des flammes, bats-toi avec des flammes.
Thésée battre Minotaure. Ariane t'attend.
Qui es-tu ? Dis-moi qui tu es.
Sors, Minotaure. Je veux te battre !
Dis-moi qui tu es.
Combats un gladiateur, pas moi !
Je suis un étudiant !
Ne t'emporte pas contre moi,
épargne-moi !
Je ne me battrai pas, je regrette !
Je ne suis pas un Thésée digne de toi !
Cher Minotaure, je t'aimerai
si tu me laisses la vie sauve.
Aie pitié d'Encolpe !
Tu me connais, n'est-ce pas ?
Encolpe t'implore !
Proconsul, tu entends ?
II n'est pas lâche !
Il est sensible et instruit !
Je ne le tuerai pas !
J'attends ta sentence !
Je viens de me faire un nouvel ami !
Sensible, dis-tu, poète et instruit.
Certes, la bagarre n'est pas son fort.
Mais son crayon est une trique.
Il a la trique.
Étranger, ne sois pas offensé.
Nos rires ne doivent pas te vexer.
C'est la fête du dieu Rire,
et tu fais partie du rite de l'hilarité.
Car les étrangers pâtissent du rire, non ?
Une bonne plaisanterie, n'est-ce pas ?
Assez ri.
Cette belle femme est réelle, prépare-toi.
Va, contente ton Ariane.
Elle est déjà soumise.
Va, rends-la heureuse.
Minable, tu es mou comme un ver !
Attends, donne-moi une minute.
Je vais y arriver.
Va te faire foutre !
Mijote dans tes ordures !
Tu nous portes malchance !
J'essaie encore, je t'en supplie !
Laisse-moi... Va-t'en !
Saleté !
Traître !
J'ai perdu mon glaive !
Regarde, Encolpe. Voilà un de tes amis.
Vautré dans la luxure,
couvert de belles femmes.
Des délices toute la nuit,
qui finissent au galop.
La mélodie des sens innove,
endort l'esprit.
Abruti par la richesse. Le vice me tient.
Tous ces plaisirs m'ont gangrené.
Et voilà le répugnant résultat.
Trop d'excès. Toi aussi, tu vas plutôt mal.
Tu es drôlement paralysé !
Tu avais l'air d'une souris mouillée
échouée sur une vache.
Ridicule ! Une souris sur une vache !
Assez bu.
Que s'est-il passé ?
Priape t'a trahi, c'est clair.
Il fait souvent ça.
Un jour un gourdin, un jour une nouille.
Mais on va te soigner.
Ton Eumolpe s'en occupe.
Je suis tout-puissant, tu sais.
Éros me protége.
À force d'intrigues,
je suis devenu le patron de la ville.
Que veux-tu ? Forniquer ?
Tu ne peux pas, hein ?
Tu dois quand même goûter
au jardin des délices.
Corrompu ! Un vrai plaisir.
Quelles sont les positions aujourd'hui ?
Il faudrait en inventer d'autres.
D'autres combinaisons.
Crois-moi, je les ai toutes essayées
avec excellence et succès.
Consignez tout l'amour que j'ai pratiqué.
Toi, par exemple,
te rappelles-tu tous ceux que tu as aimés ?
Je ne me rappelle pas tous les baisers.
Reste !
Mon ami n'a plus d'érection.
Son appareil ne marche plus.
Il s'est racorni. Or, il pouvait en être fier.
Couche-toi, maintenant. Oui.
Ton rêve de l'autre nuit,
c'est mauvais pour toi.
Tu promets de dormir ?
Viens, monte là-dessus !
Tu n'arriveras à rien.
Essaie avec moi !
Je veux guérir, aller bien !
- Souhaite.
- Entre.
Je t'attendrai.
Moi ? Où donc  ?
Demain à minuit,
mon bateau part pour l'Afrique
avec des trésors inimaginables.
Tu as besoin de magie.
De magie. Oenothêe.
C'est une puissante bonne sorcière.
Elle peut aspirer le vent,
faire gicler l'eau des pierres,
éteindre les étoiles
C'est une très vieille histoire.
Quand elle était belle
comme le petit matin,
il y avait un sorcier
avec de terribles pouvoirs
qui était tombé amoureux d'elle.
Je ne peux vivre sans ta beauté.
Vieux et laid.
Oenothêe le trouvait vieux et laid.
Elle a souri et lui a dit
de venir chez elle de nuit.
"Une corde te portera vers l'extase."
Mais quand le magicien
fut à mi-chemin de l'extase,
elle le laissa pendre en l'air.
Vengeance.
Le magicien se vengea
d'une manière terrible.
Il éteignit les feux du village.
Tout le monde avait froid.
"Rends-nous le feu," dirent-ils.
"Le froid, l'obscurité, la viande crue,"
dirent-ils.
"Les feux éteints," dirent-ils.
Et il répliqua...
Il y a du feu.
Cherchez sous la robe d'Oenothêe,
vous le trouverez.
C'est là qu'il est, vacillant.
Où est-elle ?
Personne ne dit où est Oenothêe.
Tu dois la chercher, mais on dit
qu'au-delà du grand marécage...
- Tu as peur ?
- Moi ? Pourquoi aurais-je peur ?
Oenothêe. La trouverons-nous ?
Viendra-t-elle ?
Elle viendra. Et comment !
Elle viendra pour ça.
Vois-tu mon malheur ?
Je suis coupable ! Je fais honte !
J'avoue avoir trahi,
assassiné, profané un temple !
Et je n'ai plus de feu dans les reins !
Qui a fait ça  ?
Je ne comprends pas.
Rends-moi la vie !
Je le sens ! Je le sens !
J'en ai envie !
Viens.
Les dieux m'ont rendu la santé.
Mercure a glissé du métal dans mes os.
Adieu, mère généreuse.
En marche. Rattrapons le temps perdu.
La jeunesse passe si vite !
Cours !
Nous devons fuir le nouveau César,
cette terre n'est plus sûre.
Nous partons avec Eumolpe sur les mers
jusqu'au bord de la terre, mon frère.
Ton arrogance, ta forfanterie a fui
comme l'ombre d'un nuage.
Tu seras mangé par les poissons,
déchiré par les fauves,
toi qui déambulais si fièrement
il y a un instant.
Des rêves, des rêves pour les mortels.
Ô dieux, il gît si loin de vos cieux !
Le chargement d'esclaves ne part plus.
Eumolpe est mort.
Il a laissé un étrange testament.
Écoutez.
"À tous ceux qui s'attendent
à hériter de moi."
"Mes esclaves sont affranchis."
"Vous hériterez de mes biens
si vous me coupez en morceaux
pour me manger publiquement."
"Mes amis,
ne vous salissez pas les mains,
dévorez-moi avec l'ardeur
que vous avez mis à me maudire."
- C'est une plaisanterie !
- Pourquoi ça  ?
Certains peuples trouvent normal
qu'une famille mange ses défunts.
On déplore les morts de maladie,
car le goût de la chair en est gâté.
Peu importe mes haut-le-cœur
si contre une heure de nausée,
je reçois de l'argent
et des bonnes choses.
C'est déjà arrivé.
Les Sagontins assiégés par Hannibal
mangèrent de la chair humaine
sans héritage à la clef.
Quand Numance fut prise par Scipion,
on trouva des mères
portant leurs enfants à demi dévorés.
Ça arrive tout le temps.
Je ne ferai pas exception.
- Tu viens avec nous ?
- Oui.
Viens.
Le vent est favorable,
les nuages se dissipent.
Nous prîmes la mer le soir même.
J'abandonnai Eumolpe.
étais membre de l'équipage.
Notre ancre de pierre
heurta le fond de ports inconnus.
Pour la première fois,
des noms tels que Kêlicia, Rectis...
Sur une île couverte d'herbe parfumée,
un jeune Grec me raconta que...
Sous-titrage Visiontext: Anne Bruant
FR