UNE LIBRE ADAPTATION
DU CLASSIQUE DE PÉTRONE
La terre n'a pas pu m'ensevelir,
ni la mer m'engloutir
avec ses furieuses tempêtes !
Je suis Encolpe,
sans un sou, banni de mon pays.
Je fuis la justice,
j'ai du sang sur les mains !
Me voilà seul, abandonné, misérable.
Qui m'a condamné à cette solitude ?
Une ordure souillée de vices !
Le fumier mérite l'exil
de son propre aveu ! Ascylte !
Il cherche à s'affranchir
dans la débauche,
possédez-le comme vous voulez !
Il se vend même comme une femme !
Quant à ce tapin de Giton !
Lui... Il s'accroupit pour pisser
comme une femme.
Il porte une jupe
comme s'il n'était pas homme.
Il a fait la pute en prison.
Nu et face au mur pour le premier venu.
Quelle ignominie !
Pire encore, il m'a trahi
après tout ce que j'ai fait pour lui.
Il est capable de tant d'infamie !
Tous deux se moquent de moi.
Je suis comme une âme en peine.
Je t'aimais, Giton. Je t'aime encore,
je ne peux te partager.
Tu es moi-même, mon âme.
Écoute, tu es le soleil,
la mer houleuse sur moi !
Tu es divin parmi les dieux,
et l'abject Ascylte t'a arraché à moi !
Je dois te retrouver
ou je ne suis plus un homme !
Je te retrouverai !
Ascylte !
Encolpe me cherche. Il est vindicatif !
J'ai fui avec son ami. Ça ne lui plaît pas,
bien qu'il l'ait mérité,
l'assassin, le rôdeur nocturne !
Il frappe comme un oiseau de proie.
Encolpe,
le voleur qui happe tout ce qui brille.
Alors qu'il dormait, je lui ai dérobé Giton
et je me suis glissé en lui.
Ainsi va l'amitié - changeante.
L'aigre et le doux.
Au début, l'enfant voulait
me refuser sa fleur.
Peut-être avait-il sommeil.
Mais j'ai tiré mon glaive et dit:
"Lucrèce, voici ton fidèle Tarquin !"
Un célèbre acteur l'a maintenant,
je l'ai vendu.
Pour une poignée de pièces,
aussi ne serai-je jamais aimé.
Plus tard,
un bon père de famille m'aborda.
Il m'a conduit aux thermes par la main,
dans cette niche.
Il insistait. Et j'y suis allé !
Voici venir Encolpe,
livide, pour me quereller.
Je devrai me battre ou fuir.
Est-ce moi que tu cherches ? Approche.
Où est Giton ?
Où est Giton ? Fumier !
Vendu, mon joli.
Je l'ai vendu à Vernacchio, l'acteur.
Désolé, mon joli.
Ainsi punirai-je mon bras droit,
qui m'a trahi !
Acclamez César !
Quel bonheur de voir tous les jours
les miracles de notre divin César !
Démonstration.
César, notre maître à tous !
Éros au carquois de luxure,
viens sur terre !
Vernacchio, tu vas te taire.
Ce garçon m'appartient.
On a un patron, un important personnage !
Ce jeune garçon est à moi.
Rends-le-moi sur l'heure.
Un vrai sénateur, un noble !
Approche, seigneur.
Les gens de Vernacchio sont à tes ordres.
Tout d'abord,
je veux te présenter ma famille.
Mes esclaves.
Et le chien !
Giton, descends de là.
Il est élancé, potelé,
et il ne m'a coûté que 30 deniers.
Un cochon de lait me coûterait davantage.
Vernacchio,
tu es un grand acteur, et célèbre.
Je t'ai vu jouer, je connais ta célébrité.
Mais ce joli vaurien m'appartient.
Ce chien t'a possédé,
il n'avait pas le droit de le vendre.
La loi te donnera tort. Ascylte nous a eus.
Giton va me suivre.
- Toi...
- J'achète le vaurien 40 sesterces.
Il est si joli ! 45 sesterces.
Peut-être 60 suffiront-ils.
Non.
Je vous pose une grave question.
Dites-moi, qui vendrait son épouse ?
Il est mon épouse, il réchauffe mon lit.
Il connaît le grand art du théâtre.
Il sera une femme parfaite !
Helene et Ménélas,
la belle Pénélope, Cornelie !
Un trésor semblable n'a pas de prix.
Je te rendrai la somme que tu as payée.
Et Giton part avec moi.
Jamais !
Tu vas trop loin, c'est intolérable.
Tu as été puni pour avoir raillé César,
cela ne te suffit pas ?
Dois-je proscrire ton théâtre ?
Rends son esclave à ce jeune homme
ou je ferai brûler ton théâtre.
- Mais...
- Tu es allé trop loin.
Notre patience est à bout.
Par pitié, ne détruis pas mon théâtre !
Je t'en supplie !
Vernacchio se soumet, il obéit.
César le sait !
Regarde qui est là.
Calpurnia, sais-tu où nous habitons ?
Ici ! Vous le savez, mes mignons.
Là. C'est lui.
Venez, les filles sont très jolies !
Approche. Viens ici !
C'est un jour propice.
Tu veux savoir si ta femme est féconde ?
Cette couleur brune...
montre qu'elle aura des enfants
en abondance.
Yeux bleus, as-tu entendu parler de moi ?
Tu es connu pour ta célébrité !
Mon cher ami et frère, que fais-tu ?
Comment, une seule couche pour deux ?
Ascylte, notre amitié
ne sera jamais plus la même.
Partageons nos biens en commun,
c'est toujours mieux que rien.
Tu sais comment gagner de l'argent.
Tu es encore étudiant, et moi aussi.
Mais les ragots sur nous...
Pourquoi t'es-tu aussi mal comporté ?
Je travaille parce que je crève de faim !
Personne ne t'en empêche.
Pas moi, en tout cas.
Soit, partageons nos affaires !
Seulement, qui possède quoi ?
Le miroir, à moi.
C'est à moi !
Le garçon ?
Va-t-il falloir le couper en deux ?
- Ne plaisante pas.
- Laissons-le décider.
Avec toi.
Garizio !
Ganymède... Narcisse.
Et Apollon, qui changea
l'ombre d'un garçon en fleur.
C'est écœurant !
Les fables parlent d'amour,
d'unions sensuelles, sans pareilles !
J'ai donné mon cœur à un amour cruel.
Tu as un poète devant toi.
Tu ne me crois pas ? Suis-je si mal vêtu ?
Mais justement !
L'amour de l'art
n'a jamais enrichi personne.
La pauvreté est sœur du génie.
Je suis très pauvre,
et je m'appelle Eumolpe.
On ne peindrait pas
ces œuvres aujourd'hui.
L'énergie manque.
Notre civilisation est à bout de souffle !
Et d'où vient cette déchéance ?
De la soif d'argent. De l'avidité.
Le temps passe, l'idéal de vertu pure
et simple a fleuri, l'art n'est plus.
Eudoxe a vieilli dans les montagnes
en observant les étoiles.
Lysippe ne représenta qu'un modèle,
et il est mort de faim.
Quant à nous, ivrognes et coureurs,
ces chefs-d'œuvre
nous dépassent complètement !
Qu'est devenue la dialectique ?
Et l'astronomie ?
Nous l'ignorons, à force de copuler.
Comment s'étonner
de la mort de la peinture ?
Nous trouvons - moi aussi -
un sac d'or plus beau
que les œuvres d'Apelle ou de Phidias.
Ces Grecs, quels excentriques !
Je ne vaux pas mieux.
J'ai embobiné le richissime Trimalchion.
Du jamais vu ! II a citrons, poivre, laine.
Tu veux du lait de poule ? II en a.
Et c'était un moins que rien.
Aucun savoir-vivre !
Et, horreur, il se croit poète !
Des vers puérils, sans âme ni grâce.
Et comment m'appelle-t-il ? "Frère poète" !
"Mon âme" ! Quel toupet !
Mais je m'assieds à sa table
et bois son meilleur vin...
La loi épargne les citoyens romains,
mais mes esclaves te roueront de coups !
Foutaises, chancre !
On devrait te fouetter
à t'en casser les reins !
Ton ruffian de fils l'a déjà fait !
- Je te ferai emprisonner !
- Vieux croulant !
Ce n'est rien, même Vénus louchait.
Eumolpe, c'est gentil d'être venu.
Tu es un ami et ta présence m'enchante.
Tu es comme moi.
- C'est trop d'honneur.
- Vibrant de génie.
Une amitié vraie lie les poètes.
Mes amis, faites honneur à mon vin.
Il ne me coûte rien.
Les poissons nagent, les vaches paissent.
Moi, je les cuisine
et les vends simplement.
Tout provient de mes terres,
allez savoir où.
À Tarante et Terracina.
Je rêve de posséder toute la Sicile
pour voyager à pied, à cheval ou par mer
jusqu'en Afrique
sans jamais sortir de mes propriétés.
Je serais semblable à Ulysse errant.
Vous saisissez la comparaison ?
Un peu de culture à table
ne fait pas de mal.
C'est ma toute première barbe.
J'étais un homme fait à 14 ans.
Et voici mes dieux lares.
Protégez tous nos biens.
Bon pour la fortune, les affaires,
les bénéfices. Louez-les, merci bien.
- Qui es-tu, toi ?
- Un cuisinier.
- Né ici ou acheté ?
- Ni l'un ni l'autre.
Pansa m'a donné à toi par testament.
Que ce soit sublime et beau
ou je t'envoie cuisiner
la pâtée des cochons.
Tu connais l'histoire
du pauvre et du riche ?
Qu'est-ce qu'un pauvre ?
Bravo ! Elle est bonne, celle-là.
Je vais vomir.
Le temps vole. La nuit tombe
avant même qu'on soit prêt.
Il ne reste qu'à passer du lit à la table.
J'ai froid. Il fait frais,
pas même le bain réchauffe.
Nous valons moins que les mouches.
Elles résistent un peu,
et nous ne sommes que bulles.
Là, plus là, un peu de ci, un peu de ça,
comme disait le paysan au cochon.
Il pouvait changer le plomb en or.
Il était noiraud,
et encore gaillard à plus de 70 ans.
Même son chien risquait d'y passer.
Prétendez-vous qu'il est prêt ?
Comment osez-vous l'apporter ?
II n'est même pas vidé !
Cuisinier !
Tu as rôti ce cochon sans l'étriper ?
- Pitié !
- Qu'on le fouette !
Je me suis trompé, pitié !
Soit, lamentables corniauds.
Éventrez-le ici !
Regardez les merveilles sur merveilles
qui tombent !
Grives, poules farcies, œufs, foies,
chapelets de saucisses, tendres pigeons,
escargots, foies gras, jambons, poumons !
Trimalchion, ton nom te survivra !
Eumolpe !
Tu ris ? Ne te moque pas de mon maître !
Es-tu plus riche ?
Offres-tu de plus beaux dîners ?
Espèce de vagabond malodorant ! Tu
pues !
Fils de l'empereur,
nous t'avons tous vu violer la chèvre.
- Je ris, c'est tout.
- Ferme ton bec ! II pue.
Ça empeste !
J'ai acheté ma liberté.
En as-tu fait autant ?
Je nourris 20 bouches et un chien.
J'ai racheté ma femme.
N'allonge pas les mains
sur ses nénés, fiente !
- Ne l'ex cite pas.
- Tu n'es qu'un pet dans l'eau !
Ferme ton clapet, Herméros.
Patience. Il est jeune.
C'est un petit coq.
Tu étais toi aussi, quand tu étais jeune.
Récitez-nous Homère. Commencez.
J'aime le grec quand je mange.
Frère poète, as-tu compris l'histoire ?
Puis-je la commenter pour toi ?
On dit que Diomède...
Voyez la mosaïque de notre maître !
Assieds-toi avant de t'écrouler !
Vomissures !
Race d'esclaves ! Saletés !
Avez-vous seulement payé
le 20ême de votre liberté ?
Suceurs de chancres,
lécheurs, mangeurs de merde !
Console-toi, les temps sont durs
pour nous autres, poètes
Écoute ces vers lucides:
"Seul compte le hasard,
le destin mène la danse.
"La fortune est sans égards,
buvons au nez des circonstances."
C'est de moi.
Horace !
Un nouvel Horace !
Va danser !
Allez, rabat-joie !
Danse !
Le 26 juillet, dans les terres de Cumes
de Trimalchion, sont nés
30 mâles et 40 femelles.
Un esclave a été crucifié
pour avoir insulté notre maître.
26 veaux nés. Incendie dans les vergers
pompéiens de Trimalchion.
Comment ? Quand ai-je acheté ces
vergers ?
Du vin ! Non, de l'eau chaude.
Nous étions à un banquet funèbre,
Scissa a perdu une esclave.
Il a versé du vin sur ses os.
Nous avions tout sauf toi.
Du boudin, une tourte au miel d'Espagne,
un escargot chacun.
Le plat principal:
un ours avec des œufs en croûte.
Ma femme s'est tellement empiffrée
qu'elle a tout vomi sur elle.
Elle a dit:
"Les ours mangent bien les hommes !"
Scinti, Fortunata ! C'est quoi, ça  ?
Gare, ou je vous assomme entre vous !
Je te ferai couper les seins à la maison !
Qu'en dis-tu, aruspice ?
Un son clair,
ce qui annonce des changements.
Attends-tu quelqu'un ?
Recommence.
Très bien ! Je suis content pour toi.
Ce cher bel enfant, il m'est fidèle.
Il est espiègle.
Viens, assieds-toi sur les genoux
de ton vieil oncle.
Arrête ! Tu viens du marché aux esclaves !
Je t'ai changée...
Tu n'as rien de plus à dire ?
Architecte, enlève la statue
de cette harpie de mes monuments !
- Ne crie pas.
- Pourriture !
Vicieuse bestiale !
Tu es vieille et laide !
Je t'ai sortie du marché pour un palais.
Regarde-toi ! Tu bâfres comme une dinde.
Tu souffriras, je te ferai
manger tes propres étrons.
Outre sa beauté,
je l'aime pour son intelligence.
Il sait diviser par 10, lire,
et il s'est acheté un pupitre.
Tu te plains encore, ma grosse ?
Rappelle-toi, tu me dois tout ce luxe.
Je me suis prêté à la passion
de mon maître pendant 14 ans.
C'est le maître qui commande.
Mais j'ai aussi contenté la maîtresse.
Cohéritier avec l'empereur,
j'ai bâti cinq navires.
Leur chargement de parfum
et d'esclaves a fondé ma fortune.
Tout ce que je touchais croissait.
Le cafard devint roi, ainsi va la vie.
Intendant, prépare
mes habits de mort et le baume.
Donne-moi du vin
dans lequel mes os seront lavés.
La vie passe comme une ombre.
Tôt au tard, nous mourrons tous.
Cela m'inspire une poésie.
Écoutez...
"La troupe représente un mime."
"Un acteur joue le père,
un autre le fils, un troisième un riche."
"Mais à la fin, bas les masques,
le vrai visage revient."
- Qu'en penses-tu, poète ?
- En vérité,
- tu as chipé ces vers à Lucrèce.
- Qu'as-tu dit, vagabond ?
"Bas les masques, le vrai visage revient."
C'est de Lucrèce !
Comment oses-tu douter de mes vers ?
Moi, je suis poète, pas toi !
- Tu ne composes pas...
- Jetez-le au four !
Douter de mon talent ? Au feu !
Je t'ai nourri, accueilli.
Le poète, c'est moi !
Flanquez-le au feu ! Ingrat !
Tu oses... ?
Embrochez-le. En voilà assez de lui !
Un serpent dans mon sein.
Je ne veux plus le voir !
Traiter ainsi un philosophe !
Moi, un artiste !
Seuls les reines et les empereurs
ont un mausolée comme le mien.
Habinnas fait une œuvre d'art.
Quel tombeau ! Couvert de marbre et d'or !
Une façade de plus de 120 pieds,
des fresques sur la vie de Trimalchion.
Ses navires, voiles déployées !
Plus la statue de son chien préféré.
Et son épitaphe !
"Ci-gît Gaius Pompéius Trimalchion."
"Philanthrope,
bienfaiteur, pieux à l'excès."
"Brave et fort, venu de rien."
"IL laissa 30 millions de sesterces."
"Il ignora la philosophie. Fais-en autant."
Le destin vous invite à mes funérailles.
Mangez, buvez, et pensez à moi en bien.
Chantez,
jouez une belle musique très douce.
Adieu. Porte-toi bien.
Maintenant, pleurez-moi. Je suis mort.
Pleurez Gaius Pompéius Trimalchion !
Pleurez Trimalchion !
Un si grand homme !
Il était tant aimé !
Que ne suis-je mort avec lui ?
Je veux te faire un cadeau.
Prends ce bracelet.
Il est en or massif... Prends-le.
Et moi ? Et moi ?
Tes boucles d'oreilles ?
Virez-moi ces pourceaux avides !
Et reprenez mon bracelet au Noir !
Personne ne reviendra nous décrire
le royaume des morts.
Nous ne saurons jamais comment il est.
Nous connaissons la vie, n'est-ce pas ?
Vous connaissez
l'histoire de la matrone d'Ephèse.
Il était une fois une jeune veuve,
belle et vertueuse.
Elle venait de perdre son mari.
La voilà pleurant, fidèle jusqu'au bout.
Elle ne quitte plus la tombe.
Quel amour, quelle douleur !
Elle se désole nuit et jour !
Cinq jours sans rien avaler,
c'est bien long.
Elle reste seule à mourir de faim.
Tout près, un voleur pend à une corde.
Afin qu'on ne prenne son corps,
un beau soldat est de garde.
Tu meurs de faim.
Comment servir l'amour avec la mort ?
Bois quelque chose.
Bois. Allez.
Tu dois vivre. Jouir des plaisirs
de la vie autant que possible.
Demande-le à ce corps, il le sait, lui.
Je t'en prie, bois.
Le pendu a été décroché !
Ses parent ont dû prendre son corps
pendant que étais ici !
Je serai à coup sûr puni de mort.
Une mort horrible !
Pourquoi attendre ? Je préfère me tuer !
Non ! Non, mon aimé
Je ne supporterais pas de perdre
deux hommes l'un après l'autre.
Mieux vaut pendre un mari mort
que perdre un amant en vie.
"Mieux vaut pendre un mari mort
que perdre un amant en vie !"
Les poètes meurent,
mais qu'importe si la poésie demeure ?
Mon ami,
compagnon de mes derniers instants,
tu pourras dire:
"J'ai étendu le poète Eumolpe."
Tu pourras dire "Oui..."
Oui, mon ami.
Si j'avais les richesses de Trimalchion,
je te laisserais une mare,
une flotte et ses marins.
Mais je ne peux te laisser
que ce qui m'a ravi, à savoir...
- À savoir ?
- Je te laisse la poésie,
les saisons, le printemps étincelant
et été jaunissant.
Je te laisse le vent changeant,
le soleil éclatant, la mer qui est douce.
La terre, encore plus douce.
Les montagnes,
leurs torrents de larmes claires,
et les élégants nuages
qui passent, solennels,
légers comme l'air.
Regarde-les en souvenir de nos mains
qui touchaient nos lèvres.
Je te laisse le feuillage des arbres,
les oiseaux, les animaux.
Je te laisse les joies et les peines
de l'amour, les étoiles.
Les sons, les chants, les bruits,
les voix de l'homme,
la musique des clochettes.
Je te les laisse.
Mon doux amer... drogue de mes yeux.
Je t'aime encore.
Parle-moi, amour de rêve.
Tu m'as quitté pour un autre.
Est-ce que je mérite... ?
Terreur. Nous voilà prisonniers de Lichas,
un brigand qui ratisse les mers
en quête de trésors et de gens
beaux comme nous,
pour les plaisirs de César.
Giton est beau. Mon aimé est beau.
Nous sommes destinés à être les jouets
de César seul, malade dans son île.
Le mauvais sort s'acharne
encore contre moi.
Mon aimé est si près, et pourtant si loin.
Enlève ta tunique, que je l'essaie.
- Donne !
- Non !
Vive César !
Il est bien trop beau, ne l'abîme pas.
Approche...
Des jambes douces comme du velours.
Un corps si velouté, si doux !
Que tu es beau !
Saluez la mariée...
Tous ces trésors sont destinés à César,
mais le plus suave m'appartient.
La couleur vermeille, vitale,
est signe de joie.
Les dieux sont favorables à cette union.
Lichas, prends la main de ton époux.
Rien ne doit briser cette union éternelle.
Toi, l'époux,
jure d'être fidèle comme ton épouse.
Oublie tous tes garçons.
Un mari renonce à prendre des libertés.
Tu devras te consacrer
tout entier à ton épouse.
Cherchez l'harmonie, la satisfaction
et le bonheur absolu,
car les noces célébrées en mer
sont chéries par Venus.
Prononcez la phrase rituelle.
Le dieu lui apparut en disant ces mots:
"Si tu souhaites partager son sort,
tu vivras à moitié
dans les entrailles de la terre,
et à moitié
dans la demeure dorée des cieux."
Le coffre au trésor de César
vogua vers lui.
Mais mon bonheur conjugal ne dura pas.
Au large de l'île de Taunia
où le jeune César aimait vivre
et nous garder,
apparurent un beau matin des vaisseaux
de guerre et un nouveau César
Le tyran est mort !
Cet agneau vient avec nous.
Vous êtes sur mon bateau !
Il ne t'appartient plus.
César a été tué, le nouveau César arrive.
L'enfant empereur est éventré
comme un fruit éclaté.
Traître !