Ivo Salvini.
Vous avez entendu vous aussi.
On m'appelle. On m'a appelé.
Allons voir la chatte,
la cha-chagatte !
Cha-chagatte... vive la chatte !
Vous m'avez tous donné l'argent ?
Toi non !
Celui de l'autre soir aussi !
Je l'ai si dure
qu'elle défonce le mur !
Il veut venir lui aussi ?
Viens alors !
Oui ! Où on va ?
Pas de bruit !
Ouvre un peu plus !
Non, après elle s'en aperçoit !
Ah... voilà !
Qu'est-ce que tu fais ?
Pourquoi ma femme
n'a pas des nichons pareils ?
Sors l'argent !
Donne !
Ou tu ne verras pas
les tétons de ma tante !
J'ai des ciseaux ! Je te saigne
comme un dindon !
L'autre soir non plus,
tu ne l'as pas donné !
Si je t'attrape ici,
tu n'y reviens plus sur tes jambes !
Je n'ai pas d'argent moi.
Junon, la femme de Jupiter
avait des mamelles belles
et grasses comme cette dame.
Un jour elle s'est endormie
sous un arbre
avec sa belle poitrine nue.
Hercule enfant était là à côté.
Il s'est jeté dessus
et il s'est mis
à téter.
Laissez-le-moi !
Tu veux faire le malin, hein ?
Il faut que tu le craches !
Donc je disais,
Junon se réveille tout à coup
et le lait a giclé dans le ciel.
C'est comme ça qu'est née la Voie Lactée.
Elle s'est fâchée,
elle ne se déshabille plus.
Tu étais fort à l'école, hein ?
Je promettais bien.
Ivrognes, vagabonds !
Laissez en paix
les gens qui veulent dormir !
Si mon pauvre Ottavio était là !
Moi je suis là ma tante !
Une vraie chance, oui,
un neveu comme toi !
Passez une belle nuit.
- Tu peux marcher ?
- Ça va, merci.
Tout va bien Ersilia,
c'est l'ami Salvini.
Je le raccompagne, viens.
Oui M.Pigafetta, volontiers.
Bonsoir.
Ma tante n'était pas comme ça,
elle était toute maigre.
Elle me coiffait tout le temps
par surprise
et tout ce qui l'intéressait,
c'était que j'aille à la selle.
A la selle !
Qu'est-ce que tu faisais
ici à cette heure ?
Tu as recommencé ?
Non, je le jure.
J'essaie de résister.
Je me bouche les oreilles
mais je les entends plus fort.
De ce puits-là
elles ne m'avaient jamais appelé.
Mais hier soir ''On a quelque chose
d'important à te dire''.
N'écoute pas les puits,
ils sont traîtres.
Ils te font faire les rêves
qu'ils veulent.
Il faudrait les fermer la nuit.
Mais si on les ferme, je...
Ne t'approche pas des puits.
Je ne veux pas qu'il vous voie !
Mais il faut que je lui parle.
Attention !
Il y a des trous partout ici.
Donne-moi le bras.
Madame Gertrude,
Je peux vous être utile ?
C'est toi Pigafetta ?
Je suis en retard ce soir.
Je lui ai fait
des courgettes farcies.
Je les ai réussies
mais il faut du temps.
Entre, j'arrive après
comme par hasard, hein ?
A vos ordres !
J'entre tout de suite
sinon ça refroidit.
Vite, il attend ses courgettes.
Quoi de neuf ?
Tout est tranquille.
On va faire un tour.
Viens toi aussi.
Vous vous agrandissez !
Il en arrive du monde ici, hein ?
Et personne ne s'en va jamais,
ils s'y trouvent bien.
M.Pigafetta,
je préviendrai le maire
de cette histoire.
Vous n'avez pas tous les droits,
vous n'êtes qu'un croque-mort !
Et je m'en flatte.
Le professeur est un ami,
il m'a demandé un service.
S'il veut dormir ici,
qui ça gêne ?
Il fait un essai !
Au prix où sont les places ici !
Il a raison !
Celui-là, c'est pas moi
qui l'ai fait venir, il m'a suivie.
L'autre, qui c'est ?
Il est avec moi, tout est en ordre.
Tu ne me dis rien ?
On l'entend encore ?
Moi, la nuit je dors.
Je voudrais vous poser
deux petites questions.
Aidez-moi à briller
devant mon directeur.
Ni petites questions,
ni petites réponses.
Il écrirait que je suis fou !
Parce que tu ne l'es pas ?
Un Premier Prix du Conservatoire.
Un professeur de contrepoint,
en arriver là !
Mon père me disait
''Ne l'épouse pas !''
Même à l'église
il me faisait signe de me sauver.
Mais il m'avait ensorcelée
avec sa musique.
Eh oui.
Continuons à dire des sottises.
Il faudrait une loi
pour l'interdire la musique !
C'est une violence !
Comment s'est manifestée
l'agressivité de l'instrument ?
Il dit que son hautbois
déplaçait les meubles.
Certaines notes, un triolet
de doubles croches, sol-la-do-mi.
Cette combinaison
au Moyen-Age on l'appelait
''Diabolus'', comme un lézard
qui court du coccyx à la nuque.
Ce soir-là à la maison,
tu t'en souviens ?
On avait un concert à la mairie.
Je revoyais ma partition
et les voilà,
elles, les quatre notes.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il a bougé ! Là !
Je suis fou, hein ? Visionnaire ?
Oui !
Et l'autre fois à la cuisine ?
Racontez-moi. Qu'est-ce
qui s'est passé à la cuisine ?
Un soir je répétais.
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Qui êtes-vous ?
Je suis le Grand Mangeur.
Je mange tout.
Crac, crac, crac,
il mangeait tout !
Et enfin une nuit, chez moi
Messieurs,
c'est un honneur pour moi.
Merci !
Je travaillais ma partition.
Il y a ce passage infernal.
Certains accords
devraient être interdits !
Lesquels ?
Vous faites semblant
de ne pas le savoir ?
C'est par ces pauses,
ces intervalles
qu'entrent les fantômes,
le noir, le gel.
Et la musique
fait ce qu'elle veut de vous.
Comment se défendre
contre ce qui promet
et qui ne tient jamais parole ?
A vous, qu'est-ce qu'elle a promis ?
Ce qu'elle promet à tout le monde,
joie, sérénité, oubli.
Et qu'on sera tous heureux.
Acceptés. Mais ce n'est pas vrai !
Il n'est plus là.
Mais certaines nuits
même là-bas,
au fond de la terre,
il continue à jouer.
Et moi je l'entends encore !
Il ne viendra pas, c'est trop tard,
trop humide.
Mon grand-père est là.
Il est là-haut.
Toujours la même question.
Est-il possible
qu'on ne sache plus rien
d'aucun de vous ?
Vous êtes morts, je sais.
Vous avez été très courageux,
ça ne doit pas être facile.
Je ne peux même pas
imaginer comment on fait.
Et on ne doit plus se rencontrer.
Jamais.
Où êtes-vous ?
Il doit bien exister
un endroit dans le monde
où il y a un trou
qui donne de l'autre côté.
Je suis là mon beau !
Le corbeau ne trahit pas.
Où tu étais
vagabond ?
J'ai cassé mon talon.
Demain soir je te ferai
de la purée. Bonne nuit.
Il pleut !
Je l'imaginais comme ça
le Bon Dieu, roulant carrosse
quand il y avait du tonnerre.
Quelle merveille l'orage !
Même enfant,
ça me rendait tout heureux !
Ma grand-mère m'appelait
''Pinocchio''.
Pinocchio, viens à la maison.
Couvre-toi !
Tu brûles tes souliers, comme ça
tu seras encore plus Pinocchio !
Pinocchio n'avait pas
de vrai papa, hein ?
Moi non plus.
C'est obligatoire d'en avoir un ?
Toi tu as eu un père, le pauvre.
J'en ai eu un.
Mais dans le carrosse du Bon Dieu,
je ne l'ai pas vu,
ni maman.
Mais il faut qu'il promène
les autres aussi !
Il y en a tellement !
Ah, voilà.
Tu l'as fini ce lait ?
Allons, au lit !
Elle vient plus tard, la Lune ?
Grand-mère, ce matin
je suis devenu un peuplier.
Beau résultat.
Ce n'est pas difficile de devenir
un peuplier. C'est tout naturel.
Je me suis assis à côté de lui
et j'ai demandé
''Peuplier, comment es-tu ?''
Il m'a répondu aussitôt.
Mes pieds s'enfoncent dans la terre,
mes doigts s'allongent
comme des racines,
tout autour, en éventail.
J'avais 4, 10, 100 bras,
une brise dans les cheveux
que je respirais
de toutes mes feuilles.
Ce n'étaient plus des cheveux,
mais des millions de feuilles.
J'étais dans le ciel tout là-haut.
Je voyais la ferme toute petite
et toi aussi.
Tu étais toute petite.
Je t'appelais
''Grand-mère, Grand-mère !''
Descends, même les peupliers
vont dormir.
Tu n'as pas entendu ?
Allez Pinocchio.
D'abord il faut que je regarde.
Il n'y a rien sous le lit.
Sors de là !
Là-dessous c'est très beau,
il y a un tas de choses.
Le feu !
Où elles vont ces étincelles ?
Et le feu quand il s'éteint ?
Comme la musique,
où elle va quand elle finit ?
Il y a des tas d'idées
qui me viennent.
Mais elles s'envolent
comme les étincelles.
Comment les arrêter grand-mère ?
Tu y arrives toi ?
Grand-mère !
J'aime me souvenir !
Plus que vivre !
Et d'ailleurs, quelle différence ?
Je me souviens que cette nuit-là,
sous cet orage,
j'ai eu envie d'aller voir.
C'est toi ? Va-t'en !
Il fait noir !
Les plombs ont sauté !
Vous dormez ? J'ai une lettre.
Elle n'est pas de moi
mais elle lui fera plaisir.
Je monte.
Juste un petit moment.
Inconscient, c'est moi qui descends.
Entre !
Tu veux encore
nous causer des ennuis ?
Doucement !
Tout doucement.
Tu es tout mouillé.
Un peu.
Enlève tout ça.
Tiens ça !
La bougie.
Mais pour se sécher.
Allons là-haut,
tu as dit que je suis mouillé.
Juste quelques secondes.
Laisse-moi monter !
Je reste trente secondes.
Y a aucun danger !
Passe devant toi.
Attention aux marches !
Que de fois en rêve,
je monte cet escalier,
toutes les nuits.
Ne me fais pas tomber !
Et maintenant grâce à toi,
je le monte vraiment.
Mais moi je ne te plais pas
un tout petit peu ?
Enormément.
J'éprouve pour toi bien plus
que de la sympathie, de l'attirance.
Je reviens tout de suite.
Je la regarde du palier.
Arrête !
Je n'entre pas,
je la regarde d'ici.
J'entrouvre la porte !
Un coup d'œil.
Je vais crier !
Pourquoi tu fais ça ?
Tais-toi.
Lève un peu la lumière.
Si tu aimes un peu Aldina, va-t'en.
Laisse-moi la regarder.
Sois gentille.
Elle est comme la Lune.
C'est elle la Lune.
''Que fais-tu, Lune,
dans le ciel, dis-le-moi.
''Silencieuse Lune.
''Ma vie est douloureuse.
Elle ne change pas de style,
ô Lune bien-aimée.''
Au secours !
Susy, il y a un voleur !
Non, il n'y a personne.
Il pleuvait, un orage.
Qui c'était ?
Vous avez ma parole d'honneur,
je ne vous espionne pas.
Je veux seulement vous convaincre
de rentrer chez vous. Allez dormir.
Vous allez tomber malade.
Nous tenons à votre santé.
Pourquoi vous vous permettez
d'importuner les passants ?
Je suis là à titre privé,
je travaille.
Je n'en doute pas. A cette heure-ci,
qui vous voulez trouver ?
Il n'y a personne.
Pour une fois écoutez-moi.
Allez vous coucher
et prenez vos gouttes.
Vous n'êtes personne ! Je nie même
que vous soyez un médecin !
Pas besoin de m'accompagner,
je connais le chemin.
Voyons monsieur Gonnella !
''Monsieur le Préfet !''
De vous je l'exige !
Je suis ici chez moi !
Je vais vous éclairer
encore un peu !
En attendant un logement
plus décent,
accompagnateur inopportun,
je suis arrivé.
Eteignez vos phares
et allez au diable !
D'accord, bonne nuit.
Votre obligé.
Je commençais à m'inquiéter,
vous êtes mouillé ?
Oui, vous êtes mouillé.
Venez chez nous.
Une petite goutte
entre gens du même âge
ce serait un honneur.
Non, je suis fatigué.
C'est un voisin si sympathique.
Je lui dis ?
Dottore Gonnella, venez !
Vous savez qui est là ?
Vous vous rappelez ?
Il tient tellement à vous saluer.
Venez !
On vous a préparé un gâteau.
Ici, au chaud, tranquillement.
Avec Son Excellence.
Attendez ici, je vais voir.
Dottore Gonnella,
dormez tranquille.
On est là,
vous n'avez qu'à dormir.
On s'occupe de tout.
Vous avez besoin de quelque chose ?
Une camomille ?
Alors on n'est même pas
tranquille dans sa chambre.
Vous vous introduisez chez moi
avec vos haleines puantes
pour m'infecter !
Mais attention, hein ?
Je connais les arts martiaux !
Ces larves immondes
veulent me contaminer
avec leur maladie,
la vieillesse.
Mais je résiste,
je sais me défendre.
Ils n'y arriveront pas.
Mesdames !
Tout est donné !
Approchez,
vous serez bien servies.
Le Rouquin, le fou,
il est là chez vous !
Mon associé a été à l'asile.
Infirmier soi-disant,
mais je n'y crois pas.
Il était fou
et il m'a collé sa folie.
Qu'est-ce qu'il y en a !
Bougez pas !
Je vous le rends tout de suite.
Vous voyez ces disques qui partent
des cloches ? Couleur vieil argent,
ils me traversent la tête
en silence.
Rien, il ne les a pas pris.
Mais tôt ou tard on photographiera
ce qu'on ne voit pas.
Vous les Japonais,
vous êtes à l'avant-garde,
vous pourriez m'aider
et moi aussi.
Je me la rappelais plus grande.
Portons-la dans l'église.
- D'accord, dimanche ?
- Promis don Antoni0.
C'est la plus belle.
Je viendrai l'admirer.
Vous avez appelé Detroit ?
Nous y sommes tous,
même le Président.
Exemple fortuit mais emblématique
du fait que les Madones
sont une race !
Ma thèse fait enrager don Antonio.
Un avocat
aussi sérieux que vous
s'amuse à dire
de pareilles sottises ?
Ce n'est pas une théorie
blasphématoire, sacrilège.
Je n'ai pas dit
''un peuple'' mais ''une race''.
Sainte Vierge,
trouve un emploi pour mon neveu.
Assez Maître !
Elles vivent isolées,
cachées dans les arbres
où elles apparaissent
à ceux qui passent.
De préférence des bergers
et des bergères.
Vous n'avez rien d'autre
à faire ce matin ?
Mais pourquoi toujours
à des ignorants
et jamais à des gens instruits
qui pourraient leur poser
des questions sérieuses ?
Attendez !
Vous ne savez pas
où on doit la mettre !
Vous l'avez rencontré lui
quelquefois ?
Vous ne l'avez pas revu !
Je me trompe peut-être.
Excusez-moi.
Courage mesdames !
Voilà le Rouquin, le fou !
Moi j'étais infirmier.
Le Rouquin est là !
Et je travaille pour vous.
C'est une bonne période,
je suis content.
Il dit qu'il va bien.
Vous choisissez trois pièces
et vous en payez une... ma folie !
Je fais de la gymnastique,
j'ai toutes les vitamines
qu'il faut.
Je vous ai reconnu de là-bas.
Et je suis venu vous dire bonjour.
Une journée propice aux rencontres.
C'est déjà le printemps.
J'en disais des bêtises,
hein docteur ?
Comme les robinets
avec l'eau un peu chaude.
Quelle satisfaction de vous
entendre parler comme ça. Bravo !
On a dû les faire réparer !
Asseyons-nous là,
et parlons un peu.
C'est le robinet qui faisait
sortir les mauvaises pensées.
C'est comme le souvenir
d'une autre vie.
Même les rideaux de fer,
on ne les baisse plus
aussi brusquement qu'avant.
J'étais bien tranquille,
et eux ils les baissaient.
Je vous mettais en colère.
Je disais
''Sans doute ils les ouvrent.''
Et vous ''Non, ils les ferment''.
Et moi
D'un rideau de fer ouvert,
qu'est-ce qui peut bien sortir ?
Mieux vaut le fermer.
Heureusement qu'il y avait
quelqu'un qui les fermait.
Vous avez des amis.
Vous êtes un malin.
Mais maintenant
il faut que je m'en aille.
Je regrette,
vous devez la faire réparer ?
C'est la chaussure de Cendrillon ?
Quel plaisir que vous ayez dit ça,
merci.
Il faut vraiment que je m'en aille.
Je ne résiste plus
dans cette incertitude
comme sur le seuil, dans l'attente,
une attente sans fin.
Il faut que je sache,
que je comprenne,
pas seulement pour moi, mais aussi
pour elle, pour vous, pour tous.
Bien sûr !
Et c'est de plus en plus urgent,
vous comprenez ?
On n'a plus le temps.
Merci docteur, bonne chance.
Il dit qu'il crachera à la tête
de cette moucharde.
Aujourd'hui
il est un peu nerveux mon frère.
Mais c'est un brave garçon.
Vous lui êtes sympathique,
il veut vous parler.
Je peux jeter un coup d'œil ?
Je ne comprends pas un mot.
C'est une invention à nous.
Pour que le directeur
ne nous comprenne pas.
Nous avons toujours été en pension.
Moi aussi.
C'était une forteresse
et après un couvent ?
C'est ça !
Il dit que la moucharde
décide des châtiments
et qu'elle lui a commandé
de rester en enfer
pour le réparer,
de temps en temps il se casse.
L'enfer est comme un tuyau
qui traverse la ville.
Il est si étroit parfois
qu'il faut ramper.
Je descendrais bien
un petit moment, je m'y connais.
Arrête !
Et le feu, les tourments,
les diables ?
Jamais vus, il dit.
Rien que des lombrics,
des vermisseaux par les tuyaux.
Ils coulent dans les robinets
des salles de bains, des cuisines.
Il dit que c'est eux les diables.
Et que c'est la faute
de la moucharde.
Il la voit même le jour.
Il vous invite à la regarder.
Qui ?
La Lune qui nous espionne
depuis toujours.
Et qu'est-ce qu'on peut faire ?
La faire disparaître.
D'après lui elle ne sert à rien.
Bon travail.
C'est un déménagement.
Marisa a gagné son divorce,
elle emporte les meubles.
Un peu plus doucement,
c'est précieux.
Ils ont été attribués
à ma fille Marisa
qui peut en disposer à son gré !
Voilà l'arrêté du juge.
Vous êtes convaincu ?
Mon sac !
J'avais tout prévu
mais on ne m'a pas écoutée !
Une fille comme ça !
Mon ami, comment va la tête ? OK ?
Moi bien.
Pourquoi vous pleurez-vous comme ça
madame Marisa ?
Je regrette, je ne voulais pas.
On pouvait se mettre d'accord.
Moi je suis raisonnable.
Alors c'est un malheur.
Nous les raisonnables,
personne ne nous comprend.
Mais moi je l'aime.
- Je m'étais attachée à lui.
- Ne fais pas la gamine.
Tu savais bien que ce n'était pas
un homme pour toi !
Ma pouliche, tu es comme ma moto !
De la dynamite pure !
Je suis ton bombardier.
Fait sur mesure pour toi.
On fait un couple atomique
tous les deux !
Comment peut-on
appeler une femme
pouliche, dynamite, motocyclette ?
Je l'imagine mal.
On le laisse sortir tout seul
ce cornichon ?
Qui me tient mes lunettes ?
Moi, moi, donne.
Il fait le crâneur
mais il est brave.
Viens toi.
Maintenant on part
avec la belle Marisona !
Salut la compagnie !
Y compris le cornichon.
Toujours à vos ordres Marisa.
Il ne sait pas que
si vous vous fâchez ça fait mal.
Il a eu de la chance !
Viens, monte !
Je ne peux pas
vous laisser l'arrêté !
Dépense pas pour ces saletés !
Je m'en fous du journal !
Je t'en ai offert un à Noël !
Nestore !
Tu n'as pas changé du tout.
- Toi non plus.
- Il faut changer.
Entre...
Je suis sûr que je le connais.
Tu entends cet écho.
Ils ont tout emporté ?
Non, ils ont laissé ça.
Et ça aussi.
Ecoute le son mystérieux
que fait l'essoreuse
de la machine à laver.
Un son comme une voix,
comme une sirène
qui ne chante que pour moi.
Je l'appelle ma belle lavandière.
Marisa la traitait
sans égards ni patience.
Autrefois elle était si douce,
la femme idéale.
Je la regardais fasciné
pendant des heures.
Tu t'en souviens ?
Marisa ? Et comment !
Elle était si belle
avec sa grande bouche !
Je lui ai fait gagner 800 millions !
Soyez sage avec cette menotte.
C'est vrai ce qu'on dit ?
Que je suis amoureux de toi ?
Que vous allez monter
une chaîne de télé !
Ici, dans notre ville ?
Je ne sais pas encore.
Trop de gens sur le coup.
Et alors la place,
qu'est-ce qu'elle devient ?
Ramassez !
Salut Pino.
Toujours honoré de vous servir.
Marisa !
Asseyez-vous.
Manucure ?
Oui, merci.
J'arrive !
Il est déjà au paradis.
Enfin !
Longtemps qu'on ne vous a pas vu.
Vous allez bien ?
Vous m'avez écoutée,
vous laissez pousser votre barbe.
Un peu pour vous.
Le journal ?
Non, merci.
Il faut les soigner.
Vous avez des mains de pianiste.
Autrefois
je jouais de la mandoline.
Vous avez des mains fuselées.
- Ne bouge pas comme ça !
- Né pour danser.
Je vous ai fait mal ?
Non, jamais.
Quelle longue vie vous avez !
On vous a déjà lu
les lignes de la main ?
Une fois.
Le mont de Vénus, la sensualité.
Vous devez être un peu coquin.
- Un vrai petit coq.
- Si vous le dites !
Ma tante voyait tout dans la main.
Avec moi ça n'a pas marché.
''Tu te marieras bientôt''.
Mais je suis restée vieille fille.
Pas mariée ?
Personne ne veut de moi.
Moi je l'épouserais tout de suite.
Merci.
Nestorino,
tu m'as épousée pour de bon.
Je n'y croyais pas,
mais nous y voilà.
Comme on est mignons !
Vive nous !
Sortez de la cuisine !
Dans mes bras ! Je t'ai donné
le trésor de ma maison !
Une bise à maman !
Nestore, tu étais mon meilleur ami !
Un frère !
Distribution des dragées !
J'aurais voulu l'épouser moi.
Mais devant Marisa j'ai dû
me retirer.
Je veux une photo avec Gullit.
C'est bien là ?
Pousse-toi !
Vive la mariée !
Dragées !
Merci professeur,
de vous être dérangé.
Vous aussi docteur, merci beaucoup.
Je me réjouis, une bonne décision.
Mon collègue a raison,
félicitations.
J'avais raison, hein ?
''Fascination''...
Tu t'en souviens ?
Serre-moi fort.
Quelle musique,
j'ai envie de pleurer.
Ta patte tient le coup ?
On va leur montrer
comment on danse !
Madame !
Le tribunal a donné raison à Marisa.
Et maintenant elle va vivre
avec le boucher. Elle l'admire.
Parce qu'il a une vocation,
celle de la viande chevaline.
Tu n'as pas de vocation toi ?
Si, aller sur les toits,
depuis mon enfance.
Quoi de plus beau
que d'être assis sur un toit,
heureux de n'être rien !
Que de puits !
Nestore, des puits épars
sur toute la terre.
La nuit
je rêve toujours que je vole.
Ecoute, je dois beaucoup
à Marisa. Tout.
Au début je ne comprenais pas.
Elle me regardait
avec des yeux brillants
comme ceux d'une chatte.
Sa voix m'ôtait toutes mes forces.
Nestorino, sois gentil, viens.
Ne me fais pas attendre.
Elle attend toujours
ta petite femme.
Notre grand lit !
Qu'est-ce que tu fais, tu dors ?
Ne me laisse pas seule.
Nestorino, parlons un peu.
Tu t'en vas
sans embrasser ta minouche ?
Je t'ai donné un petit baiser,
doucement.
Mais j'en veux cent, un million !
Tu sais que je n'aime pas
être en retard.
Tu sais à quoi je pense ?
Je ne sais pas.
A ce coin-là !
On n'y a jamais fait l'amour.
Mais si !
Pourquoi pas lui le pauvre ?
Allez, viens.
Attention au verre !
Demain Marisa, je le jure.
Je dois téléphoner.
Viens, enlève tout ça.
Regarde cette Lune !
Oui Marisa, me voilà !
Comme je t'aime.
Moi aussi.
Serre-moi.
Serre-moi, plus fort !
Où tu vas ?
D'où vient cette fumée ?
N'arrête pas ! Fou ! Amour !
Je meurs !
C'est le paradis !
Il n'y avait pas de frein ?
Tu ne pouvais pas descendre ?
Non, moi je n'étais
qu'un petit rouage de rien.
Et puis enfin le miracle.
Gratitude éternelle
à Marisa.
Et à sa façon de faire l'amour.
Je me suis senti passer
par-dessus les fils électriques,
par-dessus les cimes des arbres.
Je volais !
Vivre dans l'air était ma vocation.
Maintenant je sais comment on fait.
Tout dépend de ça.
La fleur
doit s'épanouir !
Dans le plexus solaire.
Tout en argent, à qui c'est ?
Voilà
ce que je pourrais faire !
Attends-moi là.
Je reviens tout de suite,
je m'oriente.
- Avance !
- Là-haut, il y a un chat !
Sur le toit !
Ce n'est pas un chat !
C'est un homme !
Il y a quelqu'un sur le toit !
Quelle foule !
Moi qui ne voulais pas
me faire remarquer.
Tout va bien !
Ça doit être celle-là.
Aldina !
Qu'est-ce que tu fais là-haut ?
Tu te fais bronzer ?
Terzio vient vous chercher,
restez calme.
On ne se tutoyait pas ?
Ne vous agitez pas.
Il va monter, Terzio mon frère !
Vous êtes combien de frères ?
Il y en avait quatre autres
mais ils ne sont pas nés.
Tant mieux, non ?
Mais moi je dis qu'on est bien
sur terre, tout me plaît !
Bougez pas, je suis là.
On en voit des choses !
La fête est finie, on redescend.
Donnez-moi la main, serrez fort.
Je vous prends comme assistant !
Bravo !
C'est pas vrai, toi ?
Quel luxe
pour venir te sauver, hein ?
L'hippogriffe.
On a une autre machine
qui monte encore plus haut.
Ça te gèle les oreilles.
Goûte cette saucisse.
Je veux faire plaisir
à mon cinglé de frère.
Il est sûr que la Lune lui en veut.
Comme si elle avait le temps !
Avec une petite modification
à l'autre machine,
un crochet en acier.
Si l'usine m'écoute,
en un clin d'œil.
Quand elle est dans les branches
ou quand elle est assise
sur les toits des maisons.
Comme dit Leopardi
''La Lune,
sur les toits et les champs''.
Rien n'est impossible ! Le bon
moment arrive toujours pour tout.
Même la Lune
quand elle est mûre
peut te tomber dans les bras.
''Lune, peux-tu me dire pourquoi
''tant de peine ici-bas ?
Lune, serait-on mieux sans toi ?''
Que tu es mignon Salvini.
Il faut que je descende.
Tu ressembles à mon Isolina.
Mon cher ami.
Il m'aidera à prendre la Lune.
On est d'accord.
C'est lui qu'il faut applaudir.
Moi je n'y suis pour rien.
Donald a mis son frac,
il fait ''quac-quac''.
C'est pas Donald,
c'est un pingouin !
Pingouin,
t'as l'air un peu crétin !
Aldina...
Susy, dis-lui toi alors.
Je vais essayer.
Je veux lui rendre son soulier.
Attends !
Il a quelque chose à te donner.
J'ai dit non !
Il veut te rendre le soulier
que tu lui as lancé !
Je le fais arrêter !
Elle dit
qu'elle veut te faire arrêter.
Elle dit ça pour rire.
Tu sais comme elle est.
Ne fais pas ça.
Va-t'en !
Elle veut me faire arrêter !
Pardon.
Ils envoient maintenant
des types à l'air doux
comme ça,
tout a l'air inoffensif, innocent.
Mais ça ne prend pas vous savez.
Tout bascule en avant
comme dans une descente,
tout s'incline.
Vous voulez dire que tout est
déséquilibré, sens dessus dessous ?
Pas au sens métaphorique,
physiquement.
Vous n'avez pas
l'impression de tomber ?
Franchement non, asseyez-vous.
Elle a dit
qu'elle me ferait arrêter.
Je m'abstiens,
mais elle a peut-être raison.
Je suis le préfet Gonnella.
Enchanté.
Vous n'avez pas de chance :
jusqu'à il y a trois mois,
tout passait par mon bureau.
Je pouvais me porter garant,
on ne vous aurait rien fait.
Mais ces guignols
n'ont pas tenu un seul,
vous savez ce que veut dire ''un'' ?
Un !
Pas un !
Le voilà !
Papa, je suis passé chez toi,
tu n'y étais pas.
J'ai trouvé le docteur au bar
et maintenant
on faisait un tour.
Tu viens déjeuner chez moi ?
J'ai un colloque avec le monsieur,
victime d'injustices
et d'infâmes manœuvres.
Mais ce soir tu viendras.
Il viendra volontiers, non ?
Accompagne-moi,
je vais vous raconter.
Mes compliments M.Gonnella.
Je vous trouve en grande forme.
Vous les avez entendus, hein ?
Aucun doute ?
Ils convaincraient n'importe qui.
Mais je lis dans vos yeux
que vous vous méfiez.
Compliments !
Vous m'êtes très sympathique.
- On se connaissait ?
- Je ne crois pas.
Soyez aimable,
jetez un coup d'œil.
Je parie
qu'ils sont cachés là derrière.
Vous désirez que je contrôle ?
Si vous voulez !
Là, derrière le coin.
Tu m'achètes monsieur ?
Je ne les vois pas.
Mais sur la place,
il y a tant de monde.
Je m'en doutais.
C'est de la haute école,
ils sont extraordinaires.
Je m'assieds là.
On les dresse
à interpréter chacun un rôle.
Vous avez remarqué
la tenue du docteur ?
Typique tenue de médecin.
Impossible de faire plus vrai.
En réalité tout est faux !
Mais...
votre fils est...
Un chef-d'œuvre !
Nous sommes
dans le domaine du grand art.
L'archétype du fils,
l'idée platonicienne.
Soyez attentif,
observez celui-là à bicyclette,
ses lunettes, son sac en plastique,
on dirait
un monsieur distingué, non ?
Et celui-là ?
Qui pourrait nier
que c'est un passant ?
Et ces deux-là ?
Voyez comme ils discutent !
On dirait qu'ils ont
de gros problèmes.
Et celui-là au téléphone ?
Quelle chaleur,
quelle conviction !
Pour sembler affairé.
Mais ce n'est pas vrai !
Aucun de ces messieurs
n'a rien à faire.
Ce n'est que fiction,
pure représentation.
Tout est faux !
Et ce n'est pas tout.
Vous me jurez
de ne pas vous effrayer ?
Venez...
Suivez-moi.
La fête des gnocchis
est née il y a un siècle.
Exactement il y a 127 ans,
en 1862.
Comme protestation des meuniers
contre les impôts.
Je passe la parole
à notre collègue.
Un concurrent méritant.
- Pourquoi vous avez été éliminé ?
- Politique.
- Je te ferai gagner.
- Tu m'agaces.
Ce n'est pas elle miss Farine ?
Voilà notre maire qui arrive.
Est-ce qu'il y a des innovations
pour la ''fête des gnocchis'' ?
Comme conseil municipal,
c'est la première année
que nous la faisons.
Passons sur les affrontements
habituels
avec les conservateurs
hostiles à tout progrès,
Monsieur le proviseur ?
Les innovations respecteront
l'esprit de la tradition.
La fête des gnocchis
et du gnocchi frit
devient un test sur le maintien
de modèles culturels
qui doivent cohabiter
avec d'autres initiatives
pour des exigences
plus dramatiques et plus actuelles.
Madame Donatella me disait que...
Qu'il est plus juste
d'élire madame Bonfanti.
C'est la plus ''gnocca'' de toutes,
elle pèse 87 kilos.
Et vous Majesté,
combien pesez-vous ?
Je ne le dirai pas !
Elles arrivent !
Voilà les miss !
La glorieuse péniche
rassemble les jeunes filles
les plus sympathiques
et ravissantes
de tous les villages
de notre région.
Et parmi ces merveilleuses
jeunes filles, le jury choisira
la plus belle,
le plus digne d'être élue,
miss Farine 1989.
Coupons le ruban du départ.
Que la plus belle gagne !
Vive miss Farine 89 !
Toutes les miss dans le car !
Je vous appellerai !
Aldina est là ?
Non, je ne la vois pas.
Je ne la perds pas de vue.
Rossella !
Chut, t'as rien vu !
Ne l'enfermez pas,
il est là-dessous !
On l'a enfermé dedans.
Regarde un peu ce qui m'arrive.
Voilà une nouvelle qui rendra
cette soirée historique !
Notre petite ville va avoir
sa propre chaîne de télévision
comme les grandes capitales
européennes.
A celui qui l'a réalisée,
nous demandons
''Elle aura quel nom ?''
CIP.
''C'' comme Carmela, ma femme.
''I'' comme Irène, l'aînée,
''P'' comme Patrizia,
ma petite dernière.
J'adore CIP !
Vous êtes fière de votre mari ?
Non, il aurait pu
acheter mille bêtes !
En regardant l'univers
à peine terminé,
il hocha la tête, peu satisfait.
Il fallait une autre idée,
et il inventa la fête des gnocchis !
Vive la fête des gnocchis !
Et moi, pour cette merde,
parce que c'est de la merde,
je donne à ces salauds
la satisfaction de ma venue !
Il y a deux ans
que nous ne sortons pas
ensemble.
Ecartez-vous !
On ne doit pas nous voir ensemble.
Nous sommes entourés d'espions.
Ils veulent m'inculper
d'immoralité, de concubinage.
Quelle douce chanson !
Petite fille,
je la jouais au violon.
Trois ans
dans un camp de concentration,
il mange pour tous ceux
qui sont morts de faim.
Et nous voilà
au clou de la soirée,
l'élection de miss Farine 89 !
La reine Gnocca
et le roi Gnocchi
vont assister avec le jury,
M.le président,
plus exigeant que jamais,
au défilé
des douze ravissantes concurrentes.
Les voilà, émues,
sur l'estrade.
Assez maintenant !
Dernier vote.
Les jeux sont faits.
L'enveloppe est cachetée.
Nous y sommes !
Je vais voir. Ne crains rien,
je reste à distance.
Moi aussi je suis un peu émue.
Le nom de la gagnante
est là-dedans.
Voilà monsieur le président.
- C'est décidé à l'avance.
- Je m'amuse quand même.
A l'unanimité,
miss Farine 89 est
Mlle Aldina Ferruzzi !
Merci d'avoir gagné. Je pourrai
t'enlacer métaphoriquement
avec ton ruban de miss.
Je l'ai mis de travers,
tu me troubles.
Bravo Aldina !
On le savait tous !
Qui d'autre sinon ?
Toi qui n'y croyais pas !
Ouvrez !
C'est Rossella !
Il y a quelqu'un
d'enfermé là-dessous !
Il va t'ouvrir !
Vous, un coup de main !
Tu faisais quoi là-dessous ?
Il y en a d'autres ?
Non, rien que moi.
Quelle bonne odeur !
Rossella,
tu m'as entendu ?
Il était temps !
La miss est là-bas,
elle est jolie.
Mais non, non !
Quel rythme, hein ?
Je m'en vais.
Ils sont meilleurs que l'an dernier
quand les patates
avaient tourné de l'œil.
Je vais en goûter moi aussi.
- Je peux ?
- Tout chaud.
Encore un peu de sauce.
Je les aime comme ça,
pleins de sauce.
Ma grand-mère en faisait.
Une pluie de fromage.
Je peux les manger là ?
Ils fondent dans la bouche
comme du sabayon.
C'est bon pour la santé !
Mieux que des piqûres !
Aucune comparaison !
Tu essaies de grossir ?
Il faudra en manger !
Je sens une odeur de révolte !
Je vous aiderai
à les démasquer, pardieu !
Bouffez-la vous-mêmes
cette saleté !
Le Rouquin, laisse-moi filer,
je n'ai rien fait !
Il faudra bien qu'ils s'arrêtent
ces infâmes geôliers !
Suivez-moi jeune homme !
Ici ils n'oseront pas
nous toucher !
Qu'ils tirent donc leurs bombardes !
Asseyez-vous !
C'est comme la pièce vide
de chez moi
à côté de la chambre à coucher.
Rien que des pommes
et des nèfles par terre.
Tout a commencé dans cette pièce.
Il y avait un silence si...
comme celui-ci.
Dans ce silence éclate
un vacarme d'oiseaux,
de sifflements, de cloches.
Et j'entends des mots
que je ne comprends pas.
Je connais le truc.
Qu'est-ce qu'ils disent exactement ?
Je ne saisis que quelques syllabes,
''car'' ou bien ''en tout cas''.
Une fois
ils ont dit clairement ''donc''.
''Donc, donc, donc''.
''Donc'', hein ?
Chiens, lâches !
Et à vous de faire
le premier pas, non ?
S'ils vous attrapaient,
vous étiez cuits.
Désormais c'est la guerre.
Rédigée par un prétendu
''expert''. Tenez !
''Gonnella Adolfo, né à ...
''gras et lourd de sa personne.
Physionomie
obtuse, neurasthénique,
refuse le dialogue.''
Leur parler pour me faire insulter ?
Voilà le comble !
''De famille modeste'' !
Sans vouloir vous impressionner,
je suis de la branche française
des Biancamano,
un ''De la Gillette''.
Et cette dame à côté de moi
et que vous n'avez pas vue
parce que vous fuyiez ces vauriens,
c'est la duchesse d'Albe.
Terzio, qu'est-ce que tu fais là ?
On ne doit plus se quitter.
C'est le destin qui nous réunit.
Tu es descendu avec le seau ?
Pour voler les pastèques ?
On ne les garde plus dans le puits.
On t'a dérangé, hein ?
Je suis ton ami, raconte.
Cette fois ils ne voulaient pas
se moquer de moi.
Les cris des oiseaux,
ce sont eux qui me préviennent,
ils avaient une frénésie différente.
''Cours, c'est le moment ou jamais.''
J'ai trouvé tout de suite le puits.
Mais quand je suis descendu,
il y avait une clameur,
un vacarme, un ouragan de sons
qui m'embrumaient la tête.
Je croyais être
sur le point de comprendre.
Tout deviendrait clair.
Vivre enfin libres,
libres dans le cœur.
C'est quelque chose
qui nous appartient depuis toujours.
Quelle peine, quelle désolation !
Tout est encore si loin.
Je ne vois qu'offenses, injustices.
Où est Aldina ? Elle s'est sauvée ?
On l'a emmenée ?
C'est ça la justice, le progrès ?
Les choses doivent-elles
continuer comme ça ?
Sans jamais croire à une voix amie ?
Rien de stable.
Peut-être veulent-ils nous aider
mais ils ne savent pas à qui parler.
Ils choisissent au hasard,
ils se trompent.
Moi je dois comprendre.
Mais toutes ces abeilles
dans ma tête, ce vacarme
et l'écho infini
de milliers de voix.
Je dois arriver à comprendre.
Je dois comprendre.
Viens là petit frère
Toujours le même écervelé !
Un jour
je te raconterai une chose.
Il faut que je te quitte,
je travaille
toute la nuit avec la machine.
Une nuit
comme ça,
et c'est fait, il a dit.
Pendant que tu parlais,
j'avais envie de pleurer.
Promets-moi
de ne plus te promener la nuit.
Cette fois,
ça s'est bien passé mais...
Et maintenant ?
Bon travail !
C'est ça la machine ?
La Lune n'en a plus pour longtemps.
- Ça doit marcher !
- Bien sûr !
Jeune homme !
Pardon, j'ai été obligé.
Bien.
J'ai suivi attentivement
ce que vous avez dit.
Une objection.
Vous ne raisonnez pas,
vous rêvassez.
Mais comme nous n'avons pas
de temps à perdre,
je suis obligé
de vous faire confiance.
Réconforté par le fait
que je sais reconnaître
la valeur d'un homme.
A genoux !
Je vous nomme mon lieutenant
et même mon bras droit.
Combien voudraient être
à votre place !
- Beaucoup, hein ?
- Ah oui !
Levez-vous !
Je vais vous indiquer
les frontières de ma préfecture.
Précédez-moi,
confions notre sort
à ce sentier.
Pour une préfecture
de cette étendue
je devrais exiger
un personnel compétent !
- Je continue ?
- Allez-y.
Et vous savez ce que je trouvais
dans les documents,
des croûtes de fromage,
de la mortadelle.
Mais pour eux je souffrais
de manie de la persécution.
La conclusion ? La voilà.
''Mis à la retraite
pour engourdissement progressif
de la pensée.''
Suis-je quelqu'un à mettre
à la retraite ?
''Aberrations mentales''.
''Prostration motrice,
marasme sénile généralisé''.
Quelle surprise de vous trouver là !
Mais depuis combien de temps
on marche ?
Il me semble que cette nuit
c'est toute ma vie.
Jeune homme !
Rejoignez-moi !
Marchez en vous baissant.
Baissez-vous !
Inéluctablement, nous en sommes
aux conséquences extrêmes.
C'est le grand moment,
regardez-moi et répondez,
en avez-vous la force ?
Je ne vous en voudrai pas.
Je m'en tirerai seul.
Désormais la fortune me sourit.
Sinon je ne serais pas ici
à un pas de leur repaire.
Le voilà
leur quartier général.
Baissez-vous !
Allons-y ensemble,
on les prendra sur le fait,
la main dans le sac.
Par ici, contournons-les.
Allez-y !
- Toujours baissé ?
- Léger comme l'ombre.
Je dois encore
vous demander une chose,
de me pardonner.
Bonne chance.
A vous aussi.
Pourquoi vous me dites ça ?
Vous en avez besoin.
Nous en sommes à la reddition
des comptes, et si tout échouait...
Pourquoi vous ai-je rencontré ?
Seul c'était risqué.
J'avais besoin d'un allié,
je vous observais depuis longtemps.
Bon.
Au fond il n'y a que la curiosité
qui me réveille le matin.
Ils nous ont découverts !
Ils arrivent.
Attendez-les ici.
Je suis sûr que vous les femmes
vous savez quelque chose
que nous ne savons pas
et que vous ne voulez pas dire !
Quel est ce secret ?
Tu me le dis ?
Ça doit rester un secret.
Confie-le-moi.
Quel est le secret
pour apparaître femme
comme vous êtes ?
Il faut se faire reconnaître.
Disons-nous tout
une fois pour toutes !
A qui tu l'as volée ?
Elle est à toi !
Je te l'ai rapportée !
Essaie-la !
J'ai tant cherché, attendu.
Elle est parfaite,
c'était la tienne !
Je ne suis pas sûre
que ce soit la sienne !
Alors voyons si elle te va bien.
J'ai pu me tromper.
Si c'est la tienne
elle devrait entrer tout de suite !
Elle va bien c'est la tienne !
C'est la mienne canaille !
Essaie-la-moi aussi !
Je commence à entrevoir.
Voyons le joli pied de...
Elle lui va comme un gant.
A toi Fulgenzia !
Quel parfum !
Ne me regarde pas comme ça.
Tu as le même regard.
Et toi tu as son sourire.
Enfin te voilà !
Je vous reconnais ! Et je ne peux
renoncer à aucune de vous !
Comment pourrait-on ?
Jamais ! Jamais !
J'ai découvert votre secret.
Le monde est plein de vous
mais vous êtes une seule !
Vous êtes toutes elle,
Aldina !
Vous êtes toutes Aldina !
Toutes !
Qui êtes-vous ?
Je vous ordonne de vous déclarer !
Barbares,
vous tuez aussi la musique !
Tambours de l'enfer, ferraille !
Clameurs de mort, silence !
Silence !
Ici c'est le centre de l'Afrique,
les Males Fosses !
Vous ne me faites pas peur !
La vie vous a abandonnés !
Vous êtes de pauvres ossements
dansant
dans la corruption !
Certes,
vous ne pouvez pas le savoir.
Avez-vous jamais entendu
le son d'un violon ?
Si vous aviez écouté
les voix des violons,
comme nous on les entendait
vous resteriez en silence.
Vous n'auriez pas
l'impudence de croire
danser.
La danse est
une dentelle,
un envol.
C'est comme entrevoir
l'harmonie des étoiles.
C'est une déclaration d'amour.
C'est un hymne à la vie !
Roby, Vicky, aidez-moi !
Pourquoi vous riez ?
Aidez-moi à le faire descendre !
Qui c'est ?
Il m'a dédié une poésie.
Roby, Vicky, où êtes-vous ?
- Laisse-le là !
- C'est mon frère !
Il est sympa.
Osvaldo, viens là !
Qu'est-ce qui se passe ?
Il faut
qu'on le ramène à la maison.
Il a dit
qu'il voulait dormir un peu.
Lève-toi,
c'est pas ta voiture.
Merci pour la poésie.
''La pluie est belle
et je languis pour damoiselle.''
Vous étiez où
pendant tout ce temps ?
Que de choses se passent
dans un voyage !
J'en ai vu de toutes les couleurs.
Mais toi
je ne t'ai jamais oubliée.
Adèle, ma petite sœur.
Je vous trouve en forme,
comme vous étiez.
Vous n'avez plus
à vous inquiéter pour moi.
J'ai des projets
qui pourraient résoudre ma vie.
Quel réconfort
de rentrer à la maison !
On rentre à la maison, non ?
Oui, bien sûr.
Ah le bon sommeil d'autrefois.
Sors ton rayon laser !
Reste assis, laisse-moi faire.
Vous, venez à table
pour les fruits !
Rayon ultrasonique !
Qui est-ce ?
Ivo ? Tu l'as retrouvé
le chemin de la maison, hein ?
Jolie façon d'accueillir
votre oncle, quelle honte !
Je n'ai pas trouvé de reinettes.
Tu veux une poire ?
C'est encore meilleur.
Ce n'est pas la saison
des reinettes.
Toujours devant la télé.
Moi ça m'endort.
Si tu es fatigué
ton lit est prêt.
Je reste encore un peu.
Je voulais nettoyer
ton costume mais...
je le ferai demain matin.
Tu resteras quelques jours.
Hein Osvaldo ?
Il est ici chez lui.
Je sentais que je te rencontrerais.
On peut dire un petit bonjour ?
Bienvenue !
Vous vous souvenez de nous ?
Et comment ! La libraire !
Demain je viens vous trouver.
On voulait venir vous voir,
mais la sciatique de Luigi...
Il n'était pas mort M.Luigi,
on disait qu'il...
Votre oncle va dormir.
Mais il a dormi toute la journée.
Demain on va se promener,
d'accord Malimba ?
C'est pas moi Malimba !
Toi tu es Malimba,
et elle c'est Kurielle.
Tu ne comprends rien !
Maintenant
papa va éteindre la télé.
On voulait agrandir la cuisine,
et puis...
Tu dormiras tranquille.
J'ai acheté une plaquette
anti-moustiques.
Il n'y en a plus un...
Peut-être un.
J'ai un mal fou à le défendre
contre les petites.
Mais là-bas
il y a toujours
la pièce vide ?
Bonne nuit.
Appelle-moi
si tu as besoin,
je suis là, en bas.
Dors bien.
Toi aussi.
Nestore !
Je suis venu te le dire :
ils ont réussi !
Regarde par la fenêtre,
tout le monde le sait déjà.
Quelle bonne nouvelle !
On l'a tellement attendue !
Quelle satisfaction pour nous tous !
Tu l'entends la cloche ?
Elle appelle
tout le long du fleuve !
Il faut y aller !
Vois toutes ces lumières !
Quelle fête !
Nous arrivons
sur la place principale du village.
L'église est toute illuminée.
On a dressé deux écrans géants.
Et dessous il y a
les principales autorités du pays.
Le gouvernement
est représenté par un ministre.
Monseigneur Degli Esposti
est venu de Rome.
Eminence,
Monsieur le Ministre,
Hautes Autorités de la région.
la direction du Parti de Rome...
Cet événement est si exceptionnel
qu'il dépasse la tâche
d'un humble journaliste.
La nouvelle,
vous la connaissez déjà tous.
La Lune, le satellite de la terre,
le pâle soleil de la nuit,
l'astre des amoureux,
grâce à une entreprise
sans précédent
a été capturée
par trois de nos concitoyens !
Le fait que notre chaîne...
Qui pouvait le faire,
sinon des gens d'ici ?
...transmette en direct
un événement historique
ajoute une émotion
au trouble stupéfiant
qui nous a bouleversés.
L'homme est arrivé sur la Lune.
Mais jamais
elle n'était venue chez nous.
Voici l'interview
des frères Micheluzzi
enregistrée il y a quelques heures
dans le bureau
du professeur Falzoni.
Il dit qu'il faut
la remettre à sa place.
Calme-toi.
Oui, elle nous regardait
et nous espionnait,
mais c'est bien
que quelqu'un nous regarde.
Il dit que nous ne pouvons pas
vivre sans elle.
Calme-toi, je leur ai tout dit !
Vous connaissez tous
les frères Micheluzzi.
Vous les avez vu travailler
dans les rues, dans vos maisons,
réparer des tuyaux.
Ecoutons
ce qu'ils disent !
On se demande tous
comment vous avez fait.
Très facile !
Elle n'attendait que ça !
La Lune est femme,
le comble de la féminité.
Tout ce qu'elle veut
c'est se faire prendre !
Un petit sourire,
un baiser en l'air.
Elle est tombée dans la machine
comme une poire mûre !
Où est-elle maintenant ?
Elle est encore là
à la ferme Migliorii.
Voici les images prises à la ferme.
Incrédulité, désarroi,
crainte.
Tels sont les sentiments
sur les visages de ceux
qui regardent la Lune prisonnière
solidement ancrée à notre sol.
Respect superstitieux,
peur,
comme devant une divinité inconnue.
Beaucoup pleurent
d'autres prient,
implorent la miséricorde,
le pardon,
la grâce.
On m'invite à commenter
cet événement fantastique.
Je vous avoue
mon incapacité totale.
Et je dis avec le poète,
on ne sait rien, on imagine tout.
Un seul commentaire,
notre position a toujours été
ferme et courageuse.
Réveille-toi !
Dans le contexte social,
civil, démocratique,
national,
international et interplanétaire.
Son Excellent
veut s'entretenir avec moi.
Eminence, pardonnez
la maladresse de ma question :
Que demanderiez-vous à la Lune
si elle pouvait parler ?
Une question à la Lune ?
Que lui demander ?
La Lune n'a rien à révéler.
Pour nous tout a déjà été révélé.
C'est juste Eminence, très juste.
Moi j'aurais bien une question :
A qui la faute ?
Pose-lui cette question.
Laquelle ?
Il veut savoir.
A qui la faute ?
- Qu'est-ce qu'il a dit ?
- Je n'ai pas compris.
Il veut savoir.
A qui la faute ?
De quoi ?
Peut-être la faute de tout.
Bonne question,
n'est-ce pas monsieur le Ministre ?
Mes respects madame la Télévision.
Je peux changer la question ?
Je voudrais savoir : Qu'est-ce que je suis
venu faire en ce monde ?
Eminence, messieurs, veuillez
me pardonner si maintenant, ici,
je demande
pourquoi personne ne nous explique
ce qu'on veut de nous.
Pourquoi on nous a fait naître ?
Vous dites que tout a été révélé !
Où ça ? Quand ça ? A qui ?
Cher ami, vous avez raison
mais je voudrais vous inviter.
Je veux le savoir maintenant
sinon je ne bouge pas d'ici.
Qu'est-ce que je fais en ce monde ?
Il faut qu'ils mettent tout
noir sur blanc !
Nous sommes tous engagés
dans cette bouffonnerie
qu'est la vie !
Tu brûles !
Si c'est un contrat
je veux en connaître les termes.
Qu'est-ce que nous faisons ici ?
Vous, vous répondriez quoi ?
On peut le comprendre.
Les gens se sentent
à la merci du néant.
Ils se lassent.
Par exemple, le paradis
existe oui ou non ?
Si c'est vous qui vous le demandez !
Nous aurions besoin de le savoir.
Parfois je me sens embarrassé.
Depuis des années
on n'a pas de nouvelles
et les gens protestent.
C'est vrai.
Quand on me le demande,
je suis en difficulté.
Je dis qu'il existe à 50%.
Mieux que rien.
Ne gaspillons pas les questions !
Nous avons 50 ans d'avance
sur les autres.
Nous sommes dans le futur.
Je t'en supplie,
fais que Tommasio guérisse.
Fais-moi cette grâce !
Parle, réponds !
Cul de pierre !
Je vous invite
à garder votre calme !
Nous avons des hôtes illustres !
Nous devons garantir
leur sécurité !
Je vous répète, du calme.
Monsieur le Ministre,
expliquez à ces messieurs
que vous vouliez
vous entretenir avec moi
pour être informé.
Vous perdez une opportunité.
Une fois de plus,
je dois constater
que nous ne manquons
aucune occasion
de montrer notre éternelle
immaturité.
J'ai honte de vous.
Nous sommes un peuple de cons !
Voilà quelqu'un qui arrive.
On s'est fiancé !
Et on a bien fait !
A vos ordres.
On aime tellement danser.
Tu as une tête très drôle !
Ta grand-mère avait raison,
elle te regardait et elle riait.
Tu veux me parler des voix, hein ?
Des courses vers les puits.
Et tu n'es pas content ?
C'est un don immense,
une chance, Salvini.
Qu'est-ce qu'ils veulent de moi ?
Ils se moquent de moi.
Je ne les comprends pas.
Qu'est-ce qu'il disent ?
Tant mieux !
C'est une double chance !
Tu ne dois pas comprendre !
Gare à celui qui comprend !
Tu ferais quoi après ?
Tu dois seulement écouter,
entendre ces voix.
Et espérer qu'elles ne se lassent
jamais de t'appeler.
Quelle mélancolie !
Mon pauvre cœur
ne sait plus que penser.
Tu me faisais oublier
le plus important.
Un instant, hein ?
Publicité !
Mais s'il y avait
un peu de silence,
si on faisait tous
on comprendrait peut-être
quelque chose !