Je regarde dans le lointain
jusqu'aux confins du monde,
et avant même la tombée du jour,
déjà c'est la fin.
C'est le temps qui croule d'abord
puis la terre.
Les nuages filent très vite
puis la terre bouillonne :
c'est le signe.
C'est le commencement de la fin.
Les bords du monde croulent.
Tout se met à crouler,
s'écroule et tombe,
croule et croule.
Je pénètre cet écroulement
du regard .
Je sens un remous.
Ça m'aspire,
ça m'attire vers le fond.
Je croule à mon tour.
Je croule,je croule,
j'ai le vertige à force de crouler.
Maintenant,je fixe un point
dans les eaux qui croulent.
Je cherche un point
où accrochermon regard.
Je deviens léger,
toujours plus léger.
Tout devient léger.
Je prends mon envol.
De cet écroulement
et de cet envol
naît un monde nouveau.
Telle l'Atlantide engloutie,
la terre surgit des eaux.
Je vois une terre nouvelle.
Approchez, osez.
Approchez, je vous le dis !
Le géant a
des yeux
comme des roues de moulin.
Ses doigts
sont des branches.
Et il a un rocher
pour nez.
Le village a peur.
Le Rup dit qu'il a vu un géant.
Le temps des géants est revenu.
Le géant déracine les arbres,
il tue nos bêtes et nous arrache
les boyaux quand il nous voit.
Il nous suce le cerveau.
Dites au Rup
qu'il n'y a pas de géant.
Et qu'il regarde mieux la position
du soleil la prochaine fois.
Le soleil était bas et le géant
n'était que l'ombre d'un nain.
Vous vous estimez déjà heureux
quand rien ne change.
Mais moi je vois des flammes
et je vois la verrerie.
Je vous dis encore ceci :
regardez les deux ponts, là-haut.
Un va être traversé par un menteur
et l'autre par un voleur.
Tu crèveras demain Ascherl.
Et je cuverai mon vin
sur ton cadavre.
Patron, un autre verre pour Wudy.
Je dormirai sur ton cadavre.
C'est Hias qui a dit
que je dormirai sur ton cadavre.
Et le Hias il voit dans l'avenir.
Il faut encore qu'on couche
tous les deux dans le foin.
Et il faut que ce soit moi
qui tombe le premier sur l'aire
et puis que toi tu tombes sur moi
parce que si tu ne tombes pas
sur du mou, tu y passes.
Mühlbeck est mort
et personne ne connaît
le secret du Verre-Rubis.
Il aurait pu l'écrire.
Ça aurait été facile
pour lui d'écrire
comment on fait le Verre-Rubis.
Comme si tu avais jamais
écrit un mot toi.
Il aurait au moins
pu nous le dire
le Mühlbeck.
Mon Dieu !
C'était le deuxième verre.
Et cette merveille
disparaîtrait à jamais du monde.
Qu'est-ce qui me protège
du déchaînement de l'univers maintenant ?
Tu n'oseras pas.
Que tu crois.
Père, vous avez vu Adalbert ?
Pauline.
Pauline !
Tu couches encore toute nue,
allez, habille-toi.
Le verre a une âme si fragile.
Il est immaculé.
C'est la fêlure, le péché.
Après la Chute, meurt le son.
L'avenir verra-t-il
dans la disparition des fabriques
comme on voit l'inéluctable
dans les châteaux en ruine ?
Les gens disent
que Hias a vu en vision
des orties envahir les verreries.
Les sureaux aspireront
à la compagnie des hommes,
voilà ce qu'on dit.
Le Verre-Rubis doit nous sauver.
Qu'on fasse abattre
la maison de Mühlbeck
et qu'on cherche son secret
dans toutes les fissures.
Qu'on creuse le sol de sa maison
jusqu'à trois pieds.
Ça se peut que Mühlbeck
ait enterré son secret.
Qu'on m'apporte le canapé vert
de Paris qu'il avait offert à Anamirl.
Le désordre des astres
tinte dans ma tête.
Votre chapeau.
Votre canne.
Le Maître ne veut pas
son petit déjeuner maintenant.
Que Ludmilla dénoue ses cheveux.
Oui, dénoue tes cheveux.
C'est une faveur pour une servante.
Pourquoi tu cries comme ça ?
Jésus Marie Joseph !
Père.
Gigl croit avoir trouvé
le secret du Verre-Rubis.
On se lève n jour comme celui-là.
Non, non.
Je ne bouge pas de mon fauteuil.
C'est comme si
ma colonne vertébrale s'effrite.
Votre colonne n'est pas pourrie.
Elle n'est pas pourrie.
Vous ne vous effriterez pas
comme un tas de pierres.
Voilà 12 ans que vous êtes
cloué dans ce fauteuil. 12 ans !
Oui.
12 ans déjà
que je vous montre vos chaussures.
12 ans déjà.
12 ans.
C'est bon.
Je vous ferai porter
comme toujours.
Vous ne vous trompez pas ?
C'est vraiment du Verre-Rubis ?
Oui.
Ça du Verre-Rubis.
Recommençons.
Non ! Non !
Je ne sais pas
si je dois partir.
En bas au village,
la folie rôde.
Le maître veut faire
un nouveau four
mais les compagnons
ne viennent pas.
Je vois tout à coup
des flammes couler dans le ruisseau.
Et le vent ramène le feu par ici.
Je vois les arbres
brûler comme des allumettes.
Je vois une foule de gens
gravir une colline en courant.
Ils s'arrêtent en haut
à bout de souffle,
figés, de pierre,
les uns à côté des autres.
Toute une forêt pétrifiée.
Puis c'est l'obscurité
et le silence.
En bas tout est sombre, détruit.
Il n'y a plus
ni hommes ni maisons,
rien que des ruines.
Et puis je vois
en contrebas, sur la route,
un homme qui court,
une branche allumée à la main,
et qui crie
''Je suis vraiment le dernier ?''
''Je suis vraiment le seul ?''
Adalbert.
Envoie chercher le berger Hias,
qu'il nous révèle le secret
du Verre-Rubis par ses visions.
Quand bien même il faudrait
sortir Mühlbeck de sa tombe
pour que Hias lise
dans son cerveau.
Etrange, une ville de verre.
Des hommes y vivent.
Comment des hommes peuvent
vivre dans des maisons de verre ?
Ça c'est l'église.
Il y a des animaux dedans.
Des animaux de toutes sortes,
lapins, poules, chevreuils,
oiseaux, vaches
mais on ne voit personne
dans cette église.
Les rues sont désertes.
Tout est couvert de neige.
Ludmilla.
Laisse, il y en aura
encore de la casse aujourd'hui.
Sors de la demeure de ton maître.
Il pourrait glisser
et se retrouver assis sur ta figure.
Pourquoi tu pleurniches ?
Souillon, tu ferais mieux de prier
pour qu'on retrouve
le principe du Verre-Rubis.
Il va se passer un tas de choses.
Et Hias est en bas.
Il est déjà là ?
Tu savais ?
Tu n'as pas eu besoin du messager ?
Que le Maître veuille bien envoyer
un chasseur pour abattre l'ours.
Les taureaux ont peur.
On ne peut rien garantir.
L'ours peut en tuer un
et le reste du troupeau
prendre la fuite.
Le Jour de l'Ours, un taureau
peut courir jusqu'à Mayence.
Mühlbeck est mort.
Il a emporté son secret avec lui.
Aie la vision de l'ingrédient
qui donne le Verre-Rubis.
Mühlbeck nous a lâchés.
Je ne connais pas
cet ingrédient.
Tu le sauras pour 10 florins.
Alors pour mille.
Tu veux que nos gens
mangent du pain d'avoine
qui leur donne mal à la tête ?
Alors dis-moi ce secret,
qu'on refasse du Verre-Rubis.
Je te ferai contremaître.
Et moi je porterai
une meule jusqu'à Trèves.
Je ne suis venu que pour le chasseur.
Je veux le Verre-Rubis.
Je veux le verre rouge,
tu comprends ?
Je veux un verre
qui contienne mon sang
sinon il s'écoulera de moi.
Le soleil me fait mal.
Le Maître ne verra plus jamais
le soleil.
Les rats mordront
le lobe de son oreille.
Wudy y est passé,
c'est lui le mort.
Non.
Celui qui est foutu c'est Ascherl.
Hias l'avait prédit.
Le premier, celui du dessous,
il tombe d'abord et tu vois,
l'autre il tombe sur lui
mais sur du mou.
Il s'en est sorti le Wudy.
Allez.
Bon, on va les séparer.
Levons-leur les bras, le premier
qui retombe c'est celui du mort.
Nom de Dieu !
On ne jure pas devant un mort.
Va là-bas.
Allez, va. Mords ! Mords !
Maintenant on est fixé.
Ce que Hias prédit arrive toujours.
Me voilà.
Mühlbeck, ils l'ont enterré
il y a 15 jours.
Notre contremaître.
Et maintenant ils sont bien embêtés.
Hias l'avait prédit.
Tu sais aussi pour le Verre-Rubis ?
Le Verre-Rubis
c'est la maladie du maître.
Verre-Rubis...
Le canapé est là.
- Qu'on le monte.
- Qu'on le monte !
Montez-le.
Cette missive m'enchante.
Adalbert, le coupe-papier.
Lisons ces nouvelles.
Tu peux déchiffrer ça ?
Recevoir une missive sans papier
pleine de lettres éparses,
quel casse-tête.
Tu remontes dans ta forêt ?
Laisse, pas la peine.
Je vois bien que je n'y retournerai
pas avant les neiges.
Alors je vais remettre ça
dans le bahut.
Ton homme est mort.
Ils ont emporté ton canapé.
C'est là qu'il s'asseyait toujours.
Les gens meurent
quand la nuit tombe.
On a de grosses pluies
la journée.
Et c'est la sécheresse malgré tout.
Je t'ai convié parce que tu parles
si bien du Verre-Rubis.
Parle.
Je ne m'en lasserai jamais.
Le pays du Rubis,
mon pays.
Hommes et femmes
dansent dans son éclat rouge
et vivent par lui.
Leur sang, leur vie,
tout en eux est verre,
est rouge,
est couleur.
Ce pays
c'est l'unique.
Tout est en lui
et tout est Rubis.
Ta prière a fait un miracle.
Depuis une heure
je sais ce que j'ai toujours ignoré.
Je peux vendre mon secret
à toutes les verreries.
Casse tout ce que tu voudras.
Je ferai porter dix hottes
de Verre-Rubis sur le mont Arber,
on les versera dans le lac
pour qu'il devienne rouge.
Adalbert, c'est bien compris ?
Pour qu'il devienne rouge,
c'est clair.
Qu' on transporte le verre
dès aujourd'hui.
Prenez des verres de toutes sortes
dans l'entrepôt.
Autre chose,
qu'on bourre le canapé de crin
aujourd'hui même,
qu'on le rapporte à Anamirl
avec dix florins.
Et qu'on lui dise
que je n'ai plus de rancune
envers feu Mühlbeck.
Qu'il soit entouré
d'une cohorte d'anges.
Je l'ai.
Je l'ai en moi.
Ici.
Nous tous...
J'ai envoyé chercher
les compagnons-fourniers de Plötzberg.
La maîtresse va être surprise
en rentrant de voyage.
Elle ne retrouvera
plus rien d'aplomb.
Espèce de vieux hibou.
Elle tombera dans la boue,
en descendant de calèche
parce que personne ne l'accueillera
et tu seras sur un bateau, à vomir.
Et puis ?
Dis-nous si on boira
une bière à l'œil.
Oui.
Le maître ne tourne pas rond.
Il y avait un épouvantail
dans la verrerie,
Il a envoyé dix hommes dans la forêt,
avec des hottes de verres
mais pas si bêtes, ils n'ont pas
jeté les verres dans le lac.
Ils les vendent en contrebande.
Ludmilla, fuis avant que le maître
exige trop de toi.
Ludmilla, fais-toi belle.
Le maître demande ta compagnie.
Il faut que je trouve des musiciens.
Un homme viendra s'asseoir
dans le parc à chevaux,,
un joueur de vielle.
Il faudra que je chante
s'il y a une vielle,
Toni-la-Harpe est à la taverne,
dis-lui de venir,
il y trouvera son compte.
Voilà Anamirl.
Tu t'assoiras encore
sur du moelleux.
La nuit se fait attendre.
Aujourd'hui elle tombe lentement,
elle se faufile
dans les recoins du village
et les gens se blottissent en silence
dans les étables avec les bêtes.
Dans la verrerie ils ont repris
leur travail contre la peur
mais ils savent
que ce travail est vain.
Je leurai dit,
la verrerie va flamber cette nuit
mais les gens marchent
vers leur malheur comme des somnambules
les yeux grands ouverts.
Et puis ?
Puis le petit commence une guerre
et le grand,
par-delà les mers, l'égorge.
Alors on n'a plus une miche
de pain pour 200 florins.
Un seigneur impitoyable
arrive bientôt
qui arrache leur chemise
avec leur peau aux gens.
Après la guerre
on croit que ça va se calmer
mais pas du tout.
Allez, bois un coup.
Ascherl, je m'ennuie de lui.
Fallait pas l'écrabouiller.
Je m'ennuie d'Ascherl.
Il devrait être avec nous,
à toi d'aller le trouver.
Ce n'est pas lui qui peut venir.
Amenez-moi Ascherl.
Amenez-moi Ascherl !
Je voudrais bien te croire
mais je te crois pas.
Comme tu veux,
ça te regarde.
Je ne dis que ce que je vois.
Si ça se réalise, ça...
Et puis ?
Les paysans s'habilleront
comme les gens des villes.
Les gens des villes
ressembleront à des singes.
Les femmes porteront
des pantalons et des bottes.
Les paysans mettront des bottes
cirées pour sortir le fumier.
Ils mangeront des gâteaux,
et parleront politique.
Musique.
Qui va nous faire danser ?
Je vais jouer pour ce couple-là.
Allez, encore.
Encore !
Ils se battent tous.
C'est la guerre dans chaque foyer.
Personne n'aimera plus personne.
Les riches et les gens bien
seront assassinés.
Les mains blanches seront abattues.
Les paysans entoureront
leur maison de clôtures,
ils tireront de leurs fenêtres
sur les gens des villes
qui supplieront
''Laissez-nous labourer.''
Mais ils seront abattus.
Personne n'aimera plus personne.
Quand deux hommes
seront assis sur un banc,
si un dit ''Pousse-toi un peu''
et que l'autre refuse de le faire,
ce sera un homme mort.
Ce sera le Temps des bancs nets.
Le froid la saisira bientôt
et rien ne pourra plus la fêler.
C'est la fusion pure.
A quoi bon des fabriques encore ?
Que Pauline danse.
Que Pauline danse toute nue !
Monte sur la table.
L'été et l'hiver se confondront.
L'homme aura un autre visage
et la forêt sera râpée
comme les haillons d'un mendiant.
Les Petits redeviendront grands.
Quand les Guerriers Rouges
viendront en sarraus rouges,
fuis le plus vite possible
et tâche d'emporter un pain.
Si tu en as emporté trois
et perdu un,
ne le ramasse pas.
Si tu perds le deuxième,
laisse-le aussi.
Le temps presse
et tu tiendras le coup avec un seul.
Ça ne durera pas longtemps.
La poignée de survivants
devra avoir une tête d'acier.
Les gens seront malades
mais personne ne pourra les aider.
Les survivants se grouperont
et s'appelleront frère et sœur.
A poil, qu'on voie quelque chose.
La verrerie brûle.
Au feu, la verrerie brûle !
De l'eau ! De l'eau !
La verrerie brûle
Voyez comme elle brûle
Si ça brûle
il faut que j'y aille.
Où sont mes chaussures ?
Mes chaussures...
Douze ans sans un seul incendie.
Douze ans.
Et je n'ai pas mes chaussures.
Je n'ai pas mes chaussures.
Les gens s'installent comme s'ils
ne voulaient plus quitter ce monde.
Pourtant, en une nuit, c'est
le Grand Chambardement du monde.
Un grand oiseau qui fiente dans la mer
apparaît au matin.
Les vagues se dressent,
la mer bouillonne.
La terre tremble
et une grande île sombre de moitié.
La grande ville à la tour de fer
est en flammes.
Mais le feu a été mis
par ses habitants
et la ville sera rasée.
Les prélats seront assassinés
et les églises s'effondreront en Italie.
Le Pape sera mis en prison.
Il consacrera une chèvre évêque
dans sa fuite.
C'est la famine.
Les trois jours de ténèbres
s'approchent à grands pas.
Là où tombera la boîte noire,
on verra des cendres
vertes et jaunes.
Le climat changera.
Chez nous on cultivera la vigne
et un fruit que je ne connais pas.
Ludmilla.
Ludmilla est morte
dans le bureau du maître
et Toni-la-Harpe joue
chanson sur chanson pour elle.
Reste là.
Voilà celui
qui nous a apporté le malheur.
Je n'ai fait que le prédire.
Satan est en lui,
il a le mauvais œil.
En prison.
Je ne vois plus rien.
Il fait si noir.
Je veux voir.
Il me faut la forêt.
Je veux retourner dans ma forêt.
Je veux revoir ma forêt.
Et tu ne veux voir aucun homme ?
Tu me plais.
Tu as un cœur de verre.
Et maintenant un rôti d'ours.
Un homme regarde
par-delà la forêt la nuit, pas de lumière.
Si il devine un genévrier
dans la pénombre
il court à lui pour voir
si ce ne serait pas un homme.
Il en reste si peu.
Dans la forêt les coqs chantent
mais les gens sont morts.
Je revois une chose.
La revoilà,
un cocher s'arrête
et descend de calèche.
Il frappe le sol du manche
de son fouet et dit
''Jadis il y avait
la ville de Straubing ici.''
Maintenant
je revois l'île aux rochers.
Je la vois maintenant
très distinctement.
L'île aux rochers
est tout là-bas, au large,
à côté d'une autre plus petite.
Les deux sont aux confins
du monde habité.
Quelques hommes oubliés,
vivent depuis plusieurs siècles
sur une
et comme ils vivent
aux confins du monde habité
ils ne saventpas encore
que la terre est ronde.
Ils pensent toujours
que la terre est plate
et que l'océan prend fin
tout là-bas dans un gouffre béant.
Je vois un homme sur la falaise.
Depuis des années,
debout, seul, il fixe la mer.
Jour après jour
il est là au même endroit.
C'est le premier à douter.
Quelques années plus tard,
trois autres hommes
se joignent à lui.
Pendant des années,
ensemble, ils fixent la mer.
Et puis
un jour ils décident
de tenter l'ultime,
voir si les confins du monde
débouchent bien sur un gouffre.
Des musiciens sont venus
pour leur départ .
Ils prennent la mer.
C'est pathétique et insensé.
Leur barque
est beaucoup trop petite.
C'est possible
qu'ils aient vu une lueur d'espoir
dans ce vol d'oiseaux qui les a
accompagnés si avant dans la mer.