A Lotte Eisner, qui choisit l'exil
comme ses meilleurs compatriotes.
Le dimanche de la Pentecôte 1828,
on recueillit, dans la ville de N,
un jeune homme abandonné.
On le nomma Kaspar Hauser.
Il savait à peine marcher,
dire une seule phrase.
Lorsqu'il sut parler,
il raconta toute sa vie,
enfermé dans une cave sombre,
ignorant tout du monde
et de tout être humain,
car on lui glissait sa nourriture
pendant la nuit.
Il n'avait aucune idée de la parole.
Puis, un homme serait entré chez lui.
Le mystère de ses origines
reste entier.
N'entendez-vous pas
ces cris effroyables tout alentour
que communément on appelle...
le silence ?
CHACUN POUR SOI
ET DIEU CONTRE TOUS
L'ENIGME DE KASPAR HAUSER
Ecrire...
Retenir ça.
Si tu écris bien,
tu auras un beau cheval.
Cheval.
Dis ça après moi !
Je serai
un cavalier...
tel que mon père en fut un.
Retenir ça.
Je voudrais devenir un cavalier
tel que mon père en fut un.
Devenir... cavalier...
Devenir un cavalier
tel que mon père...
en fut un...
Retenir ça !
Retenir ça, retenir ça.
Avance !
Reste là !
Tiens bien la lettre.
Reste ici !
Attends ici.
Attends-moi ici !
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Cheval !
J'ai demandé
ce que vous faisiez ici !
Comme mon père en fut un.
Où voulez-vous aller ?
Etes-vous de cette ville ?
Je peux vous être utile ?
Peut-être avec cette lettre ?
Vous devez la remettre
quelque part ?
"Au capitaine de cavalerie
de haute naissance...
"du sixième régiment
de chevau-légers."
C'est tout près d'ici.
C'est là qu'habite le capitaine.
Dois-je vous y conduire ?
Dites, vous venez d'où ?
D'Ansbach, d'Erlangen,
de Regensburg ?
Regensburg.
Ah, Regensburg, très bien !
Ce jeune homme
vient de Regensburg.
Il a une lettre pour le capitaine.
Le capitaine n'est pas là.
Il rentre ce soir.
Oui, mais il a l'air
d'être totalement épuisé.
Est-ce qu'on ne peut pas le caser
quelque part d'ici là ?
Pas dans la maison,
mais peut-être dans l'écurie.
Cheval !
Oui, avec les chevaux,
dans la paille.
Et il pourra donner
la lettre au capitaine.
Cheval !
C'est lui ?
Nous avons tout essayé
pour le réveiller, sans succès.
Vous l'avez déjà vu avant ?
Non, je ne l'ai jamais vu.
Voici la lettre,
il ne voulait pas la lâcher.
"De la frontière bavaroise, 1828.
"Au capitaine de cavalerie
de haute naissance."
De haute naissance ?
Oui.
"J'envoie à vous un garçon..."
J'envoie à vous ! Drôle !
J'en dresse un procès-verbal ?
"... un garçon qui désire
servir fidèlement son roi.
"Il fut déposé à ma porte...
"en 1812.
Je suis un pauvre journalier.
"J'ai dix enfants à moi.
"J'ai déjà fort à faire
pour subvenir à leurs besoins.
"Sa mère m'a laissé
l'enfant à éduquer.
"Je ne sais pas qui elle est.
"Comment dire...
"au Tribunal
qu'on m'avait déposé ce garçon ?
"Depuis 1812,
"je ne l'ai pas laissé sortir...
"pour que personne ne sache
où il habite.
"Demandez-le lui,
mais il ne peut pas répondre.
"Il sait lire et écrire.
Il peut dire...
"qu'il veut être un cavalier
tel que...
"... un cavalier tel son père.
"S'il avait eu des parents,
"ce serait un garçon savant."
Oui. "Il suffit de lui montrer
et il sait déjà.
"Monsieur le capitaine,
vous ne devez pas...
"Vous ne devez pas du tout
le maltraiter...
"Il ne sait pas où j'habite.
"Je l'ai emmené de nuit.
"Je ne donne pas mon nom."
Signature ? Il n'y en a pas.
Vous avez tout écrit ?
Étrange !
Je trouve aussi.
Procès-verbal sans signature ?
Étrange !
Laissez.
Mais laissez donc !
Vous voyez que ça n'a pas de sens.
En outre, je crois
qu'il n'a pas toute sa tête.
Il revient à lui ! Il revient.
Ton nom ?
Refuse de dire son nom.
Nom inconnu.
Vous venez d'où ?
Votre passeport ?
Devenir cavalier.
D'où tu viens ?
Son développement mental
est incurable.
Il n'y a rien à en tirer.
- A quoi bon continuer ?
- Rien à en tirer par des questions.
Refus de répondre.
- Qu'est-ce qu'on va faire ?
- Recouchons-le.
Il a peut-être faim ?
Craché la nourriture.
Examinons ses pieds.
Une étrange chaussure !
Les orteils saignent.
Croûtes ?
La peau est tendre.
Mêmes marques aux deux pieds.
Des vaccins.
Le jeune homme
semble de haute condition.
Écrivez que c'est un enfant trouvé.
Bras endommagé.
Provenance ?
Probablement d'un coup de bâton.
Les mêmes marques qu'en bas.
Un livre de prières.
Titre
"Recueil de pensées religieuses".
Recueil de pensées religieuses.
"De belles prières du matin
choisies et ardentes."
L'autre ?
Titre
"Six prières pieuses et fortes".
Mettez ça avec le reste.
Un papier plié en carré,
dans lequel...
se trouve une petite quantité
de feuilles d'or.
Joignez cela au reste.
Un chapelet.
Un chapelet avec une croix.
A joindre au reste.
Le garçon doit être remis
aux autorités.
Savez-vous écrire ?
Kaspar Hauser.
Il n'est pas si sauvage que ça.
Il s'est laissé amener ici.
Il a un bon naturel.
L'affaire est réglée.
En attendant que les autorités
s'en occupent.
Il sera interrogé sous serment.
Interrogé sous serment.
Il ne nous semble pas fou.
Laissons-le d'abord...
dans cette tour.
Il ne fera pas de vacarme.
Oui, on ne sait jamais.
Qu'il s'assoie.
Il ne peut toujours rester par terre.
Julius, pousse ses pieds !
Retiens-le en arrière.
Et maintenant, avance.
Le voilà debout.
Faisons-lui allonger les jambes.
Il n'a jamais été assis à une table.
Dans la tour
il ne s'est jamais assis droit.
Il faut l'appuyer. Ote l'écuelle.
Voilà, appuie-toi.
Lâche ça.
Lâche le chapeau !
Laissons-le.
Tiens, mange !
Tu dois manger !
Donne ce chapeau !
Il ne veut pas le lâcher.
Tiens, prends la cuillère.
Vas-y maintenant.
Regarde... regarde.
Comme ça...
Fais comme moi.
Ce qu'il est drôle !
Il ne connaît pas les manières.
Allons, ouvre la bouche.
Eh bien voilà !
Ote donc l'écuelle.
Ça ne lui plaît pas.
Donne-lui du pain.
Il a toujours accepté le pain.
Du pain. Tiens, prends du pain.
Donne-lui de l'eau Julius.
Regarde, c'est vide.
Il n'y a plus rien dedans.
Vide...
Il n'y a plus rien.
Plus rien dedans.
Vide...
Ce pot n'est pas vide.
Il y a de la bière dedans.
Regarde, il est plein.
Il n'est pas vide.
Ce pot-là est vide.
Il n'y a rien dedans. Il est vide.
Il faudra du temps
pour lui apprendre.
Ne pleure pas.
Ce que j'ai mal à la panse !
Doigt... pouce... bras.
Ça c'est la main et ça, le bras.
Bras...
Nez...
Bouche...
Là, tu as une oreille.
Regarde, j'ai une glace.
Ça c'est l'oreille.
Ma panse !
Doigt... épaule.
Bras...
Non, c'est la main.
Ça c'est le bras !
- Main...
- Ça c'est le bras.
Bras, bras...
Main.
Il n'y a rien à boire.
Allons, debout Kaspar !
Tu ne dois pas avoir honte.
Nous sommes seuls.
Seul Dieu te regarde.
Pas besoin d'avoir peur.
Mère... la peau... s'en... va.
Ce n'est pas si grave !
Vois comme il se tient.
Des années sans se laver !
"Lape, lape, lape, le lait est bon.
Lape, lape, lape, petit chaton."
"Bonjour, bonjour...
"petit chat blanc."
"Y a-t-il une place sur le banc ?"
"Y a-t-il... ?
"Bonjour, bonjour, petit chat blanc.
Y a-t-il une place sur le banc ?
"Si tu es bien sage, oui.
Bois par-là, je bois ici."
"Lape, lape, lape, le lait est bon.
Lape, lape, lape, petit chaton."
Elle est trop longue pour lui
ta poésie.
Il ne sait que quelques mots isolés.
Je ne lui ai appris
que quelques mots.
Il ne comprend pas encore ta poésie.
Absurde !
Il ne réagit pas,
même à un coup coupé et feinté !
Coupé et feinté.
Ce n'est pas un coquin d'imposteur.
Il ignore tout du danger.
Il n'a absolument pas peur.
On va essayer avec le feu.
Le feu...
Je dresse un procès-verbal ?
Il n'a pas peur de la flamme.
J'ai bien l'honneur...
Prends-le Kaspar. N'aie pas peur.
Mère...
Je suis tout...
enlevé.
Manger, manger avec les mains.
Manger avec des mains.
Avec "les" mains.
Vous avez entendu ?
Des gens racontent
que le garçon trouvé
se serait enfui
d'un cirque anglais...
vu dans le Haut Palatinat.
Il y en a aussi qui disent
qu'il appartient à la maison de Bade.
Et qu'on voudrait l'écarter
de la succession.
Bavardages.
La maison princière de Bade
est au-dessus de tout soupçon.
Dans ce cas, on aurait pu
le supprimer autrement.
Je ne crois rien de tout ça.
Ses traits sont grossiers et lourds.
Son maintien n'a ni grâce,
ni naturel.
Il ne peut pas marcher
sur deux pattes.
Il faudrait veiller
aux dépenses de la ville.
C'est qu'il nous coûte beaucoup !
Il faudrait...
qu'il contribue lui-même d'une façon
ou d'une autre à son entretien.
On pourrait profiter
de l'intérêt qu'il suscite.
Entrez mesdames et messieurs !
Que les parents veillent
sur leurs enfants !
Avant de vous montrer
les quatre énigmes de ce monde,
voici quelques intermèdes.
L'ours sauvage Koubilaï Khan...
venu du fin fond de l'Asie Centrale,
de la Mongolie.
Il est capable,
d'un coup de griffes...
d'abattre un bœuf.
Mais sous nos latitudes,
chers enfants...
il est devenu bien sage
et d'un bon naturel.
Notre avaleur de feu indien,
notre fakir.
Une flamme vivante.
Une montagne de feu.
Il est parvenu
de par sa ferme volonté
à écarter de lui
toute blessure du feu.
Montre ta peau délicate...
sans aucune blessure.
C'est quoi ça, bandit ?
Et maintenant...
Mesdames et messieurs,
pour la première fois en ce monde...
réunies en un point...
de ce monde, les quatre énigmes...
des quatre coins du monde.
Gardez les enfants
à une distance convenable.
La piété du spectacle
ne permet pas d'inconvenance.
Premier mystère...
Le petit roi.
C'est le roi légendaire
du pays de l'or :
Punt, pays de légendes.
Issu d'une lignée de géants,
au cours des temps,
chaque roi est devenu plus petit.
Il est le dernier.
Si la succession se poursuivait,
on ne pourrait plus voir
le dernier roi de Punt.
Un beau jour,
il bondira tel une puce.
Le voilà assis là...
notre petit roi,
recroquevillé sur lui-même,
exilé dans le dernier coin
de son trône.
Comme les rois
devenaient plus petits,
leurs royaumes aussi.
Le sien est comme le coin
de son siège.
Etant si petit,
il ne peut ni le quitter
ni regrimper dessus sans aide.
L'énigme suivante...
Une énigme de la science,
le jeune Mozart.
Nommé ainsi...
car il réclamait du Mozart
comme s'il ne pouvait s'en passer.
Jeune, il connaissait
toutes les partitions.
Maintenant,
il cherche des trous sombres.
Parce qu'à l'école on a essayé
de lui apprendre à lire et à écrire.
Depuis, il ne parle plus.
Il n'a pas pu apprendre
à lire et à écrire
car le papier blanc l'éblouissait.
Il cherche des trous sombres
dans le sol des cavernes.
Ça l'attire comme un aimant.
Voyez vous-mêmes,
rien ne peut le distraire.
Il médite dans le noir.
Prochain mystère du monde,
vivant et folklorique :
Hombrecito...
Indien du royaume du soleil
néo-hispanique,
ce sauvage est le dernier spécimen
de l'ancien spectacle
de Cafres et d'Indiens.
Il joue toujours de la flûte...
car il croit que s'il s'arrête,
les gens vont mourir dans la ville.
Il a trois habits superposés...
contre le froid et, comme il dit,
par crainte de la méchante haleine
des hommes.
C'est un joyeux compagnon,
d'un bon naturel.
Il ne parle que l'indien.
Enigme suivante,
la plus grande de toutes...
Kaspar, l'abandonné.
En accord avec les hautes autorités,
il a accepté
de paraître ici afin de soulager
les finances publiques
du fardeau de sa subsistance.
Merci Kaspar !
Kaspar Hauser...
a été trouvé sur la place
de cette ville
tel qu'il se trouve devant nous.
Dans la main droite,
un livre de prières.
Ici, dans la main gauche,
une lettre anonyme.
Il était là, debout,
abandonné dans notre ville
et il ne savait ni marcher ni parler.
De toute évidence,
il n'avait encore jamais vu
un être vivant.
Mesdames et messieurs...
son origine reste inconnue.
Est-ce un prince ?
Ou descend-il de Napoléon ?
Il est et demeure
l'énigme de l'Europe.
Arrêtez ! Hombrecito !
Kaspar !
Avez-vous perdu la raison ?
Nous vous rattraperons !
Arrêtez-vous !
Arrêtez-vous, j'ai dit !
Kaspar !
Il est là le gaillard !
Ne cassez pas la branche !
Il ne faut pas casser la branche !
Descends !
Le rucher ! Il est fermé.
Personne ne peut y entrer.
Je voudrais voler
comme un cavalier...
dans une bataille sanglante !
Un beau procès-verbal !
Un procès-verbal exact !
Je vais écrire un procès-verbal
comme on n'en voit pas souvent !
Qu'est-ce que tu as ?
Parle !
Ça me ressent fort dans la poitrine.
La musique me ressent fort
dans la poitrine.
Je suis imprévisiblement si vieux.
Tu as encore tout devant toi.
Pourquoi tout m'est si difficile ?
Pourquoi ne joue-t-on pas du piano
comme on respire ?
Regarde Kaspar. En deux ans,
depuis que je t'ai recueilli,
tu as tant appris.
Tu as beaucoup de choses à rattraper
parce qu'avant,
tu n'étais pas parmi
les hommes.
Les hommes pour moi
sont des loups !
Ne dis pas ça.
Regarde le jeune monsieur Florian.
Depuis que sa famille
a péri dans l'accident,
il est aveugle
mais il ne s'en plaint pas.
Il joue différemment des autres,
c'est tout.
Celui qui a bâti ça...
devait être un grand homme.
J'aimerais bien le connaître.
Un architecte grand comme une tour.
Pourquoi ?
Je te conduirai sur un chantier
aujourd'hui.
C'est dans cette tour-là
que tu as habité. Tu t'en souviens ?
Ce n'est pas possible.
Parce que la pièce
ne mesure que quelques pas.
Dans la pièce...
alors il y a...
à droite et à gauche...
en avant et en arrière...
un espace.
Mais quand je vois la tour...
et que je me retourne...
alors il n'y a plus de tour.
Donc...
l'espace est plus grand que la tour.
Non Kaspar, ça ne va pas.
Réfléchis. Je ne comprends pas.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Oui, il faut lui demander.
Encore une tasse de café ?
Merci, il est excellent.
- Encore une ?
- Volontiers.
Ne tourmentez pas le jeune homme
trop longtemps.
Il doit faire ses devoirs.
Ce n'est pas un tourment.
Je laisse le café ici.
Nous aimerions savoir
quelque chose...
As-tu ressenti
comme une idée naturelle de Dieu ?
As-tu pensé à quelque chose
de plus haut ?
Je ne comprends pas cette question !
Dans ma prison,
je n'ai pensé à rien.
Je ne peux pas imaginer
que Dieu a tout créé à partir de rien
comme vous me l'avez dit.
S'il ne comprend pas, qu'il croie !
Il faut que tu croies !
On ne doit pas discuter
un dogme religieux !
Je dois apprendre
afin de pouvoir ensuite
comprendre le reste.
La foi c'est important,
et tu dois ne plus presser
ton pouce contre l'index.
Dis au moins une prière mon fils.
Répète
"Que la paix de Dieu,
"plus haute
que toute raison humaine,
"garde nos cœurs en Jésus Christ.
"Amen."
Répète après moi !
Regarde Kaspar.
Ces pommes sont de l'année dernière.
Bien rouges et grosses.
Celles de l'arbre...
deviendront pareilles.
Comment elles font ça ?
Le temps fait ça.
Et la volonté de Dieu.
Laissez donc les pommes,
elles sont fatiguées.
Une pomme n'est pas fatiguée.
Il lui arrive ce que nous voulons.
J'en jette une.
Elle s'arrêtera là où elle tombera,
car nous le voulons.
La pomme s'est cachée dans l'herbe.
M.Fuhrmann, démontrez-lui...
Viens Kaspar, regarde !
Mets-toi là et tu verras.
Mettez un pied en avant.
Elle s'arrêtera parce que...
nous le voulons. Attention !
Cette pomme est sage.
Elle a sauté par-dessus le pied
et elle a continué sa course.
Sage !
A quoi servent donc les femmes ?
Pouvez-vous me le dire
Dame Käthe ?
Elles ne servent
qu'à rester assises là.
Enfin Kaspar !
Ne leur permet-on
que le crochet et la cuisine ?
Demande donc à monsieur Daumer.
Il te fera une réponse convenable.
Je lui ai déjà demandé.
Oui, c'est un homme instruit.
Je n'en apprendrai jamais autant.
Il m'a parlé du désert du Sahara.
Et j'y pense tout le temps.
Dame Käthe,
vous êtes déjà allé au Sahara ?
Je ne suis qu'une gouvernante.
Je n'ai été qu'une fois à Erlangen.
De là, c'est encore très loin
le désert.
J'ai imaginé une histoire
dans le désert.
Je ne connais que le début.
Monsieur Daumer m'a dit
que tu as essayé
de la lui raconter.
Tu ne sais que le début.
Tu dois la raconter
quand tu la sais en entier.
Oui, il est très consciencieux
avec ton éducation.
Il veut que tu apprennes
à bien raconter.
Je...
prie...
Monsieur...
Daumer...
de lire...
avec bienveillance...
veillance...
cette feuille...
feuille...
Il y a quelques jours,
j'avais semé mon nom
avec du cresson.
Et celui-ci avait fort bien poussé...
et m'a fait une si grande joie...
que je ne peux pas l'exprimer.
Et hier...
en revenant de la promenade
en barque...
j'ai vu que quelqu'un était entré
dans le jardin...
et avait piétiné mon nom.
Alors j'ai longtemps pleuré.
Et je veux semer à nouveau
mon nom.
J'ai fait un rêve.
Tu as rêvé ?
De quoi donc ? Raconte.
Oui, j'ai fait un rêve.
Tu as fait des progrès.
Avant tu croyais
que ce dont tu rêvais était réalité.
Il y a deux semaines,
tu avais vu la femme du maire...
Il est prouvé qu'elle était partie.
Étrange !
Étrange que tu n'aies rien rêvé
pendant toutes ces années en prison.
C'est du Caucase dont j'ai rêvé.
Est-ce vrai...
que seul ton lit t'est agréable
et que tout le reste est mauvais ?
Le jardin ne te plaît pas ?
Les groseilles à maquereau,
et là, les oignons...
si verts ?
Oui, il me semble...
que mon apparition dans ce monde...
a été une dure chute.
Enfin Kaspar !
Non, comment je peux te l'expliquer ?
Le professeur est venu
te poser quelques questions.
Juger ton aptitude à penser
et ce que tu as appris
en ces deux années.
Tu veux bien répondre
à une question ?
Oui...
Bien !
Imagine...
qu'il y a ici un village,
où ne vivent que des gens
qui disent la vérité.
Ici, il y a un autre village,
où ne vivent que des gens
qui mentent.
De ce village,
un chemin mène à toi.
Et de cet autre village,
un autre chemin mène à toi.
Et toi, tu es au croisement.
Un homme arrive.
Tu veux savoir
s'il vient du village des gens
qui disent la vérité
ou du village des menteurs.
Pour résoudre ce problème
logiquement,
tu n'as qu'une question
à ta disposition.
S'il te plaît. Laquelle ?
C'est bien trop difficile pour lui.
C'est exact.
S'il demande
"Viens-tu du village de la vérité ?"
Celui qui vient du village
de la vérité répondrait par oui.
Celui du village du mensonge
mentirait et répondrait
également par oui.
Mais il y a la possibilité...
d'une question unique.
Je trouve cela bien trop difficile.
Tu as la possibilité Kaspar,
avec une seule question,
de résoudre ce problème.
Je ne saurais pas non plus.
Kaspar, si tu ne le sais pas...
je vais te le dire
"Venant du village de la vérité,
répondrais-tu par non
"si je te demandais
"si tu viens
du village des menteurs ?"
La double négation
contraint le menteur
à exprimer la vérité.
Par la double négation,
son identité propre
se trouve définie.
Cela est logique,
l'absolu par l'argumentation.
Oui...
J'ai une autre question.
Non, il n'y a pas d'autre
question logique !
Si. J'ai une autre question.
Alors, dis-la !
Je demanderais à cet homme
s'il est une grenouille verte.
Celui du village de la vérité
dirait non,
parce qu'il dit la vérité.
Celui du village des menteurs
dirait
"Oui, je suis une grenouille verte."
parce qu'il ment.
Et comme ça je sais...
que celui-là vient du village
des menteurs.
Non, ce n'est pas une question.
Je ne peux accepter ça.
Rien à voir avec la logique.
La logique veut déduire
et non pas décrire.
Ce n'est que description.
Ce n'est pas...
la construction.
Comprendre importe peu,
déduire est essentiel.
Professeur de mathématiques,
je n'ai pas appris à comprendre
mais à déduire.
Je refuse cette question.
"Décédé le 30 juin,
"Karl Friedrich Wolf,
compagnon relieur
"et fils de feu le passementier
commerçant, Johannes Wolf...
"à l'âge de 18 ans, 9 mois, 27 jours,
"d'une consomption.
"Le 6 juillet,
Joseph Christian Friedrich Hölzlein,
"âgé de 22 jours,
est mort de la goutte.
"Attestation reconnaissante.
L'an dernier, le conseil
"de bienfaisance
engagea les nobles à aider
"les démunis ou les pauvres,
ou du moins,
"de les couronner
de fleurs de sympathie."
Mes yeux ne sont plus
ce qu'ils ont été.
Passez voir le tailleur
au sujet de l'habit de Kaspar.
- Il en a besoin demain.
- Oui, j'irai aujourd'hui.
Continue à écrire ton autobiographie.
Tu en es où ?
On commence à savoir
que tu y travailles.
Le public l'attend déjà
avec curiosité.
Non...
Je ne veux pas encore
le donner à lire.
Je ne connais pas bien
tant de mots
et je ne peux pas comprendre
encore tant de choses.
Je ne te dérange pas plus.
Je suis venu te dire
qu'un lord anglais,
le comte Stanhope,
séjourne dans la ville.
Il s'intéresse à toi
et veut t'emmener en Angleterre
comme son fils,
si tu fais bonne impression.
Ce serait un grand bonheur
pour ton avenir.
C'est un honneur pour moi.
Je suis très heureux.
Bienvenue !
J'ai le grand plaisir
de vous présenter
Kaspar, mon jeune protégé.
Kaspar,
voici notre charmante hôtesse.
N'aie pas peur, donne la main.
Notre aimable hôte
qui t'introduira
dans la haute société.
Permettez-moi
de vous présenter Kaspar.
Comme il est drôle !
Oui, un vrai enfant de la nature.
Kaspar, je voudrais te présenter
à monsieur le Maire
et à son épouse.
Heureuse de vous connaître.
Comment était-ce dans votre prison,
cette cave ?
Mieux que dehors !
Tu es bien ici,
tout le monde t'aime.
Kaspar, tu voulais parler.
N'aie pas peur.
Tu peux exprimer
avec spontanéité ce qui t'émeut.
Votre Seigneurie !
Ne vit en moi que ma vie.
Plus que cela vit en toi.
Tu as fait de grands progrès
en musique.
C'est une chose
qui émeut tout homme,
qui le cultive et l'anoblit.
Votre Seigneurie.
J'aimerais transmettre
quelque chose au piano.
Je joue
la valse de Mozart,
en fa majeur.
Je peux aller respirer
un peu d'air frais ?
Nous allons te faire prendre l'air.
J'ouvre un peu.
Tu te sens mieux maintenant ?
Je crois qu'il serait bon
de le laisser un peu seul.
Inutile de vous inquiéter.
Kaspar a simplement été pris
d'un léger malaise.
Puis-je vous parler
de mon voyage en Grèce ?
Récemment,
j'étais sous le soleil de l'Hellas.
Lisant Pindare
sous les colonnes de Corinthe.
Les levers de soleil
sont indescriptibles,
la clarté de la lumière, inoubliable.
Je prenais des bains
dans l'atmosphère limpide.
Plus tard,
je me suis rendu en Crète.
Je montais là-bas à dos de mulet.
Le dos de ces bêtes
est parfois un peu dur.
J'ai donc dû porter
des pantalons de paysan.
Ensuite, j'ai vu
les fêtes des indigènes.
J'ai vu les danses...
Excusez-moi. Mon protégé !
Qu'est-ce qui se passe Kaspar ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Je n'arrive pas à comprendre.
Qu'est-ce c'est que cette occupation
grossière ?
Je n'ai pas reçu
une bonne impression.
Le temps a été trop court
pour apprécier ce personnage.
Pourquoi donc
te sauves-tu de l'église ?
Le chant des fidèles
me paraît être un cri répugnant.
Et quand les gens s'arrêtent,
c'est le pasteur qui se met à crier.
Kaspar, il faut retourner à l'église.
Le jeune homme a la diarrhée.
Il doit avoir trop mangé des noix
prescrites par le docteur.
Käthe, venez voir.
C'est bien l'empreinte
d'une main ensanglantée.
Il a disparu ici ce matin.
La porte n'était pas arrachée.
La cave est pleine de traces.
Il n'a pas pu tout seul...
Il a bu toute l'écuelle.
Il a cassé un bout en la mordant.
Voilà le patient.
Qui a mis le pansement ?
Je n'ai pas pu faire mieux.
En dehors de la tête,
d'autres blessures ?
Rien qu'à la tête.
Je peux poser des questions ?
Pas maintenant.
On ne tirera rien de lui
aujourd'hui.
Ses paroles sont moins confuses.
On ne peut espérer quoi que ce soit
quant à l'attentat
ou les origines de Hauser.
Puis-je prendre congé ?
Oui...
Il y a encore quelque chose...
que je dois signaler...
et qui n'a rien à voir
avec l'attentat.
Et je m'en souviens encore
très précisément.
Alors parle Kaspar.
J'ai vu une montagne...
et beaucoup de gens.
Ils y sont montés.
Une véritable procession.
Il y avait beaucoup de brouillard.
Je ne voyais pas clairement.
En haut, il y avait la Mort.
Une entaille profonde !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Où vas-tu ?
L'homme m'a dit
de regarder le jardinier
puis il m'a donné la bourse
et il m'a frappé.
Nous allons te porter à la maison.
Je vais regarder dans la bourse.
Un billet !
"Hauser pourrait très exactement
"vous dire quelle apparence j'ai
et d'où je suis.
"Pour lui éviter cette peine...
"je vous le dirai moi-même,
"et vous dirai même
"mon nom."
"Que le Seigneur ait pitié,
je suis faible...
"Seigneur, car mes os ont peur...
"Pourquoi marches-tu si loin ?
"Ne sois pas loin de moi,
l'angoisse est proche.
"Je suis las tant j'ai gémi
"toute la nuit
et je mouille mon lit de mes pleurs.
"Mon corps a dépéri
et est devenu vieux
"car l'angoisse m'assaille
de toutes parts.
"Eloignez-vous de moi,
tous les malfaiteurs...
"car le Seigneur
entend mes pleurs."
Kaspar, mon fils...
Si tu as encore quelque chose
sur le cœur, dis-le nous maintenant.
Oui...
Il y a encore...
l'histoire...
de la caravane...
et du désert...
mais je ne sais que le début.
Mais Kaspar, ça ne fait rien.
Raconte,
même si ce n'est que le début.
Je vois une grande caravane...
qui traverse le désert...
qui traverse les sables...
et cette caravane...
est guidée par...
un vieux Berbère.
Et ce vieil homme...
est aveugle.
La caravane s'arrête à présent...
car quelques-uns croient
qu'ils se sont égarés...
car ils voient des montagnes devant.
La boussole ne peut leur dire
comment continuer.
Alors, le guide aveugle
prend une poignée de sable...
et le goûte
comme si c'était à manger.
"Fils" dit l'aveugle...
"vous faites erreur.
"Devant nous,
ce ne sont pas des montagnes.
"Ce n'est que votre imagination.
"Nous continuons vers le nord.
"Oui..."
Et alors ils continuèrent
sans discuter.
Et ils atteignirent la ville au nord.
C'est là que se déroule l'histoire.
Mais l'histoire proprement dite,
dans cette ville,
je ne la connais pas.
Je vous remercie...
de m'avoir écouté.
Mais je suis fatigué.
Voyez-vous, c'est ça...
Le foie,
en particulier le lobe gauche,
s'étend loin à gauche,
jusque sous la plèvre.
Extraordinaire !
Nous en prenons note ?
Écrivez je vous prie
"Le lobe gauche du foie
est trop grand et s'étend..."
Est trop grand...
"... et s'étend sous la coupole
du diaphragme."
Monsieur le médecin légiste !
Du diaphragme...
Voyez le cerveau,
il a quelque chose de spécial.
En effet ! Étrange anomalie
du cervelet trop développé.
C'est aussi mon avis.
D'autre part,
il y a une difformité du cerveau :
l'hémisphère gauche est réduit.
C'est peut-être une explication.
Écrivez je vous prie
"Anomalie du cervelet,
qui est trop développé.
"Difformité...
"de l'hémisphère gauche
du cerveau...
"qui a du mal
à recouvrir le cervelet."
Du mal à recouvrir le cervelet.
Cocher !
Voici un jour
dont on se souviendra.
Prenez mon chapeau
et conduisez-le chez moi.
Aujourd'hui, je suis à pied.
Un beau procès-verbal !
Et exact !
Je dresserai un procès-verbal
sur les difformités
découvertes chez Hauser.
Nous tenons, pour cet être étrange,
une explication.
On ne peut pas trouver mieux.