NOSFERATU
Lucy...
Lucy, ce n'est rien.
Lucy, calme-toi.
J'ai vu une chose horrible !
Calme-toi.
Du calme. Ce n'est rien.
Jonathan, tu sais bien
qu'il n'est pas bon pour toi
de déjeuner à la hâte.
Ça m'inquiète.
Bonjour !
Harker, approchez !
Qu'est-ce qu'il y a M.Renfield ?
J'ai une mission pour vous.
Je ne peux
la confier qu'à vous.
Ça me fait plaisir
monsieur Renfield.
Le comte Dracula...
M'a envoyé une lettre
de Transylvanie.
Il voudrait
acheter une maison ici.
Ce sera un long voyage.
Ça se trouve où ?
Au-delà des Carpathes
sans doute.
Oui.
Mais je garantis
une bonne commission.
Je pourrais acheter
une plus jolie maison pour Lucy.
Elle mérite mieux que ça.
Oui, mais...
Ne croyez pas
que ce sera facile.
Ça vous prendra du temps
et ça vous vaudra de la sueur.
Et peut-être aussi
quelques gouttes de sang.
Ça me plairait de quitter
cette ville pour un temps.
Etre loin de ces canaux
qui ne mènent nulle part...
La Transylvanie.
La voici, au milieu des forêts.
Un pays merveilleux.
Sombre et séduisant à la fois.
Le comte veut acheter
une jolie maison ancienne.
J'ai pensé à la maison du bas,
tout près de chez vous.
Mais elle est en ruines,
inhabitée depuis des années !
Il la fera restaurer...
Nous la lui proposerons en tout cas.
Vous partez de suite !
De suite ? Aujourd'hui ?
Bien sûr. J'ai tous les papiers.
Il ne faudrait pas le faire attendre.
Bon, si vous y tenez
ce sera pour aujourd'hui.
Je suis prêt.
Aujourd'hui ?
Oui, je pars
pour la Transylvanie,
un pays où il y a de vrais loups
et de vrais fantômes.
Jonathan, n'y va pas !
- J'ai un pressentiment...
- Mais non !
Tu seras en danger !
N'y va pas !
Des loups, des bandits
et des fantômes...
Tu ne partiras pas comme ça,
je ne le permettrai pas.
Je veux aller à la mer
là où nous aimions tant
nous rencontrer.
Lucy...
C'est étrange,
il m'arrive d'être aveugle.
Jonathan,
il faut que je te le dise,
même si tu penses que ça émane
du cœur faible et désarmé
de ta femme...
Oui ?
Je ressens une peur
au plus profond de mon cœur,
une peur sans nom.
Lucy est ce que j'ai
de plus cher au monde.
Je la remets entre vos mains.
Mina, sois une sœur pour elle.
Oui.
Mon dîner ! Je dois être ce soir
au château du comte Dracula !
Vous êtes vraiment obligé
d'y aller jeune homme ?
Oui, pourquoi ?
Vous savez au juste
où vous allez ?
Vous voulez vous précipiter
dans le malheur ?
Vous savez qu'à minuit
les mauvais esprits hantent ces lieux ?
Les gens y disparaissent.
Tout ça
n'est que superstition !
Je regrette,
vous n'aurez pas de voiture
pour vous y mener
et votre propre cheval
devra bénéficier de nos soins...
Je trouverai un autre cheval.
N'y allez pas jeune homme !
Les tziganes...
Certains se sont déjà rendus
de l'autre côté.
Ils en savent davantage.
Il vous dit de ne pas y aller !
En chemin il y a une gorge
qui écrase les hommes
et puis il y a les éboulis.
Au col du Borgo, dit-il,
la lumière se scinde.
Une contrée se rapproche du ciel
et l'autre va vers l'abîme.
Jamais personne
n'en est revenu.
Les tziganes croient
que le château n'existe pas,
que c'est une fantasmagorie.
C'est une ruine, dit-il,
un château fantôme...
Celui qui s'aventure
au pays des fantômes
s'y perdra à jamais.
Pour moi ?
"Des vampires et des goules.
Des nécrophages.
Des ripailles dans les tombes
et des revenants.
Des morts vivants
poursuivant l'étranger la nuit
pour s'agripper à son dos...
Transylvanie...
Nosferatu, le mort vivant.
Sa malédiction
poursuivra les hommes,
la malédiction
du vampire Nosferatu."
Cocher, vous me conduirez
au col du Borgo ?
Je serai généreux.
Aucun chemin n'y mène.
Mais voilà bien une route !
Il me faut votre calèche !
Je n'ai pas de calèche.
Je peux au moins avoir un de
vos chevaux au double du prix ?
Vous voyez bien
que je n'ai pas de chevaux !
Bien.
Alors je pars à pied,
il le faut !
Comte Dracula ?
Je suis le comte Dracula et
je vous souhaite la bienvenue.
Je vous attendais.
Vous êtes M.Harker ?
Oui.
Entrez.
La nuit est froide. Vous devez
être fatigué et avoir faim.
Voici les documents.
Ceci est le plan de la maison.
Ça devrait vous intéresser.
Oui... Servez-vous.
Ne vous gênez pas.
Je ne peux pas
vous tenir compagnie.
Minuit approche, je ne mange
plus rien à cette heure-là.
Mes serviteurs ne sont pas
disponibles en ce moment.
Permettez que je me soucie
moi-même de votre confort.
Vous entendez ?
Les enfants de la nuit
et leur musique !
Ah jeune homme,
un citadin ne peut pénétrer
l'âme d'un chasseur.
Le couteau
pouvait être souillé.
Vous risquez
un empoisonnement du sang.
Permettez-moi,
c'est le remède le plus ancien.
Ce n'est rien,
n'en parlons plus.
Comprenez-moi,
Je ne veux que votre bien.
Nous devrions veiller
tous deux...
jusqu'au lever du soleil.
Le jour
je suis par monts et pas vaux.
Lucy, ma bien-aimée !
Il n'y a pas de poste
pour t'écrire d'ici.
Je vais tenir un journal
qui gardera mes pensées
et mes sentiments pour toi.
Après un voyage pénible
j'ai atteint hier soir
mon but en Transylvanie :
le château du comte Dracula.
J'ai fait de sombres rêves
et j'espère que ça passera.
J'éprouve
une certaine lassitude.
Le château me paraît parfois
tellement irréel
que je crois rêver.
Je n'accorde plus d'importance
à l'éclat du soleil
et aux fontaines scintillantes
qui enthousiasment la jeunesse.
J'aime les ténèbres
et les ombres
où je suis seul
avec mes pensées.
Je descends
d'une lignée ancienne.
Le temps est un abîme,
profond de mille nuits.
Les siècles vont et viennent.
C'est terrible
de ne pas pouvoir vieillir !
La mort n'est rien,
il y a pire.
Imaginez-vous de vivre
pendant des siècles...
et chaque jour de revivre
les mêmes futilités !
Je suis heureux que vous m'ayez
trouvé une vieille maison...
Non loin
de votre propre logement ?
Elle est presque en face.
Montrez-moi le contrat.
Quel cou admirable !
C'est ma femme, Lucy.
Votre main...
Votre main est si froide.
Les papiers, le contrat !
Je signe de suite.
Le prix n'est pas encore fixé.
C'est sans importance.
J'accepte vos conditions.
Combien de jours a duré
le voyage depuis Wismar ?
Quatre semaines.
Ah oui...
Par voie de terre
ça prend du temps.
"Le vampire Nosferatu est
issu de la semence de Balial.
Il vit et se nourrit
du sang des hommes,
et privé de salut, il loge
dans d'horribles cavernes,
tombeaux et cercueils
remplis de la terre maudite
qui vient des cimetières
où la mort noire a moissonné,
la peste..."
Jonathan !
Un subit accès de fièvre...
et un pouls très rapide.
Elle a besoin de repos.
Appelez-moi immédiatement
si besoin est,
mais je crois
que ce n'est pas bien grave.
Mon Dieu,
il part pour Wismar !
Lucy !
Lucy est en danger.
Il faut que je sorte d'ici !
C'est étrange...
mais les papiers sont en règle.
Je lis ici, de Varna à Wismar.
De l'humus pour
des expériences botaniques.
Ouvrez-en un !
J'aimerais m'en assurer.
Celui-là !
Mère Supérieure,
gardez les cercueils
noirs ouverts.
Le malade arrivé hier
a une attaque !
Lequel ?
Celui qui a mordu la vache.
Où est-il ?
Nous l'avons isolé.
Je vous accompagne.
Le sang c'est la vie.
Il fait ça souvent ?
Encore à l'instant.
Il préfère les mouches
à notre nourriture.
Le sang c'est la vie.
Donnez-moi ça, lâchez ça !
Au secours !
Silence !
J'entend des voiles
qui bruissent.
Toujours pas de lettre.
Mais Lucy,
ne vous faites pas de souci,
la poste est lente
en Transylvanie.
Le facteur lui-même en convient.
Il a dû arriver
quelque chose à Jonathan.
Du courage Lucy, le Seigneur
entend nos prières.
Le Seigneur est bien loin
des hommes en détresse.
Vous êtes malade
et vous ne pouvez pas voyager.
Les cercueils noirs... Je dois
être à Wismar avant eux.
Vous attendrez le médecin
qui vient demain.
Lucy est en danger,
il faut que je parte.
Les cercueils noirs...
Le malheur est en route.
"Une malédiction
semble peser sur le bateau
depuis que nous avons
quitté la Mer Noire.
Quatre matelots et un mousse
sont tombés malades
et sont morts.
Un matelot
et le cuisinier ont disparu.
Une rumeur angoisse les hommes :
il y aurait un étranger à bord
mais nous avons tout fouillé.
Seuls les rats
sont une véritable plaie.
Nous tentons de maintenir
le cap au nord-ouest.
Vent soutenu. Douze nœuds."
Monsieur Renfield,
vous avez ordonné à mon mari
d'aller en Transylvanie.
Je suis sans nouvelles
depuis des semaines
et je me fais du souci.
J'aimerais m'y rendre moi-même.
Attendez ! Le maître arrive...
Qui vient ? Expliquez-nous.
Le maître des rats.
L'armée des rats est affamée.
Leur nombre est de 400000.
Il divague.
Il vaut mieux
que nous nous retirions.
La peste...
à Varna...
Le maître est arrivé...
Le maître est arrivé.
Posez une planche !
Nous devons inspecter le bateau.
Détachez-le.
Personne à bord
et peu de fret.
Les cales sont
infestées de rats.
Mais nous avons
le journal de bord.
Je me trouve face à une énigme.
Messieurs, le journal de bord
nous renseignera peut-être.
"Varna, le 6 juin. Cinq matelots,
deux mousses, le cuisinier et moi
levons l'ancre
vers les Dardanelles.
Cap sur l'ouest...
Un troisième homme
est mort de fièvre aujourd'hui.
La nuit dernière
le deuxième mousse de quart
a disparu sans laisser de traces.
20 juin. Cap au nord,
golfe de Gascogne,
mer forte, quatorze nœuds.
L'inquiétude grandit à bord.
Seuls survivants :
le premier mousse et moi.
Il se passe
quelque chose à bord.
Il y a des rats partout...
Est-ce la peste ?
Je vous demande de rentrer
chez vous calmement !
Fermez les portes
et les fenêtres.
Allons messieurs...
Madame, nous ramenons un homme
qui semble être d'ici.
Lucy !
Jonathan !
Qui est cette femme ?
Amenons-le à l'intérieur.
Il doit s'agir d'une
violente fièvre cérébrale.
Le soleil me fait mal.
Docteur Van Helsing, est-ce qu'il est possible
que nous soyons tous devenus fous
et qu'un jour nous nous
réveillerons en camisole ?
Excusez-moi
de ne pas m'être annoncé.
Je suis le comte Dracula.
J'ai entendu parler de vous,
j'ai lu le journal de Jonathan.
Son séjour chez vous
l'a anéanti.
- Il ne mourra pas.
- Si.
La mort est toute-puissante.
Nous lui appartenons tous.
Les rivières n'ont pas
besoin de nous pour couler.
Le temps passe.
Regardez au-dehors :
les étoiles dérivent vers nous.
Seule la mort
est cruelle et inéluctable.
La mort est cruelle
pour les ignorants.
Mais la mort n'est pas tout.
Il est bien plus cruel
de ne pas pouvoir mourir.
Je souhaiterais
partager l'amour
qui existe
entre vous et Jonathan.
Rien au monde,
même pas Dieu,
ne pourra l'entamer.
Même si Jonathan
ne me reconnaît plus
depuis son retour.
Je pourrais tout changer.
Venez chez moi
et soyez mon alliée.
Ça sauverait votre mari
et moi-même...
Le manque d'amour
est une si grande souffrance.
Le salut ne peut venir
que de nous.
Vous pouvez être sûr
que je ne recule pas
devant les pensées
les plus incroyables.
Bonne nuit !
Halte là !
Au secours !
"Nosferatu, le mort vivant.
Il boit le sang de ses victimes
et en fait des fantômes de la nuit.
Il est une ombre sans reflet.
A la nuit tombée
il cherche sa proie,
il traverse les murs,
les parois et les portes.
C'est la chauve-souris qui entre
dans la chambre des dormeurs,
le loup noir
qui poursuit les fugitifs.
L'espoir s'en va à sa venue.
Bien que le vampire
soit un être contre nature,
il est soumis
à quelques lois naturelles.
Un signe de croix l'effarouche.
Un rayon de soleil l'anéantit.
Une hostie consacrée
rend son refuge inaccessible.
Si une femme au cœur pur
lui fait oublier
le chant du coq,
la lumière du jour
lui sera fatale."
Quels sont vos ordres maître ?
Va vers le nord,
vers Riga.
L'armée des rats et
la mort noire t'accompagnent.
Que ta volonté soit faite.
Amen.
La peste ! La peste !
Vous allez où ?
Au conseil municipal.
Il n'existe plus.
Je dois voir le maire.
Il est mort. Rentrez vite.
Je connais la raison
de ce malheur.
de ce malheur !
Pourquoi
vous ne m'écoutez pas ?
Je connais la raison...
Mon enfant, c'est le produit
de ton imagination.
Mais docteur Van Helsing,
vous avez bien lu
le journal de Jonathan.
Vous l'avez vu
de vos propres yeux.
Et dehors, de jour en jour
ça empire
avec les rats et la peste.
Et le livre sur les vampires...
Mais regardez !
Nous vivons
dans un siècle éclairé
où la science fait table rase
de telles superstitions.
J'ai une conviction ardente.
J'ai foi en ce que je vois.
La foi, la foi...
Oui, la foi...
Oui, la foi
docteur Van Helsing.
La foi...
C'est l'étonnante
propriété de l'homme
qui lui permet
de voir des choses
invraisemblables.
Aidez-moi
à anéantir le monstre.
Nous devons trouver son refuge.
Le bateau
a amené des cercueils.
Commençons dès cette nuit.
Mon enfant,
vous avez besoin de repos.
L'état de votre mari
vous a affectée.
Non, dès cette nuit !
Mais il faut d'abord établir
la preuve scientifique...
Non docteur, dès cette nuit,
ne perdons pas de temps !
Le vrai paysan connaît
la valeur du temps.
Jamais il n'aurait idée
de déterrer le blé
pour vérifier s'il pousse.
Seul l'enfant qui joue
au paysan en est capable.
Alors je détruirai
le monstre toute seule.
Dans ce cas...
Mère Supérieure,
mon médicament...
- Approchez !
- Trinquons ensemble.
Soyez notre invitée.
Nous avons tous la peste.
Chaque jour qui nous reste
est un don du ciel.
Madame Lucy, ouvrez !
Êtes-vous saine et sauve ?
Venez chez les Schrader,
il est arrivé un malheur !
Lucy, ressaisissez-vous !
Approchez sans crainte,
ce n'est pas la peste.
Mon Dieu, qu'est-ce qui est arrivé ?
Nous ne savons pas bien.
Schrader a trouvé
madame Mina morte ce matin.
Il a perdu la tête.
Il était déchaîné.
Nous allons examiner la chose
scientifiquement.
Sans a priori ni superstition.
J'en ai assez...
assez de votre science !
Je sais ce que
je dois faire à présent.
"Une hostie consacrée
effarouche le vampire."
"Si une femme au cœur pur
lui fait oublier le chant du coq,
la lumière du jour
lui sera fatale."
Je sais tout à présent.
Mon Dieu ! Si seulement
je l'avais écoutée plus tôt !
Vite ! Un pieu et un marteau !
Il faut que
je détruise ce monstre.
Arrêtez !
Ne faites pas ça !
Non !
Au secours !
Van Helsing!
Là, arrêtez-le !
Il a tué le comte !
Vous avez fait ça ?
Avec ce pieu ?
Oui.
J'ai une déclaration à faire.
Je m'en passe.
Vous êtes en état
d'arrestation docteur.
Arrêtez cet homme !
L'arrêter
monsieur le Magistrat ?
- Cherchez la police !
- La police est morte.
Emmenez-le en prison.
Les gardiens sont décédés.
Arrêtez-le tout de même !
Comment ? Je n'ai pas d'armes.
Arrêtez-le,
vous êtes fonctionnaire !
Vous voulez me conduire où ?
Je ne sais pas.
Là où vous voulez,
là où vous pouvez.
Pourquoi vous êtes là
à ne rien faire ?
Allez chercher un balais.
Vous ne voyez pas ?
De la poussière partout !
Mettez les scellés
pour l'enquête policière...
Et amenez-moi mon cheval.
J'ai beaucoup à faire...
maintenant.