Lorsque Baal grandit
sous le sein de sa maman
le ciel était déjà
nu et merveilleux
tel qu'il l'aimait
quand il vint au monde.
Le ciel veille sur lui
quand Baal dort.
Violet la nuit et Baal ivre,
abricot le matin et Baal sage.
Baal se vautre nu
dans le péché
et toujours le ciel
couvre sa nudité.
Les vautours attendent
que Baal crève.
Pour les tromper
Baal fait le mort
puis dévore le vautour.
Baal broute l'herbe des prés
dans la vallée de larmes.
Quand les prés n'ont plus d'herbe
Baal va dormir dans la forêt.
Et quand la terre le reprendra
Baal sera rassasie du monde.
Sous les paupières
il gardera assez de ciel
à emporter dans l'au-delà.
Aussi, quand Baal pourrit
dans le ventre de la terre
le ciel sera encore
nu et merveilleux
tel celui que Baal avait aimé
du temps où Baal avait été.
Vous devriez publier vos poèmes.
M.Mech paie comme un mécène,
adieu la mansarde Baal.
Les forets m'enrichissent,
j'achète des forets entières au Brésil
et je vous publierai.
- Vous habitez une mansarde ?
- 64. rue des Cloaques.
La poésie me nourrit mal.
J'écrirai un article sur vous.
Mesdames, messieurs,
j'avoue avoir été bouleversé
de le voir vivre si modestement.
Je l'ai découvert dans un bureau
comme employé.
Une honte pour notre ville,
une telle personnalité
comme salarié.
Je vous félicite M.Mech.
Votre salon
sera le berceau de ce génie.
A votre santé monsieur Baal.
Comment vous obtenez
cette naïveté homérique ?
Homère n'a été qu'un plagiaire
des épopées populaires.
- Un peu d'anguille s'il vous plaît.
- Et cette indécence.
Baal récite ses poèmes
pour les camionneurs.
Dans un tripot.
A boire.
Vous êtes le Messie
de la poésie européenne.
Sans plus tarder.
Cher Maître,
mesdames, messieurs,
permettez-moi de vous lire
le poème suivant
''Le poète se garde des accords radieux.
Il bat le tambour,
il enflamme le peuple.
Il crée un monde sans tourment.
Une île d'humanité bienheureuse,
chants de tribunes.
Un Etat saint surgit
du pur sang de notre peuple.
Un paradis naîtra de la tempête.
Soyez prêts, réjouissez-vous.
- Génial.
- Ce n'est pas le monde de Baal ?
Vous devriez voyager en Abyssinie.
Il faudrait qu'elle vienne à moi
l'Abyssinie.
Le visionnaire n'a pas besoin de réalité,
il a l'ivresse.
J'aime vos poèmes.
Les camionneurs paient
quand ça leur plaît.
Je serai votre éditeur.
J'abandonne le bois.
Ne bois pas trop.
J'ai besoin de chemises.
Des chemises blanches.
La publication ne vous intéresse pas ?
Des chemises larges,
des chemises de femmes peut-être.
Vous êtes si tendre dans vos poèmes.
Ne buvez pas trop.
Vous exploitez
des forets entières Mech ?
Buvez tant que vous voulez.
- Et vous êtes marchand de bestiaux ?
- Et après ?
- Pourquoi vous voulez mes poèmes ?
- Je voulais vous rendre service.
Tu ne veux pas m'éplucher une pomme ?
Il a peur de se faire exploiter.
Qu'est-ce que je peux faire pour vous ?
J'aime votre robe Emilie.
Vous avez trop bu.
Vous voulez prendre un bain ?
Ou coucher dans mon lit ?
- Vous n'avez rien oublié ?
- L'alcool a tué la génie.
Adieu Baal,
adieu la richesse forestière.
Pourquoi les monopoles ?
Allez vous coucher Mech.
Je n'ai rien contre les animaux mais
on ne peut pas faire d'affaires avec une bête.
Allons-nous-en.
La génie doit avoir ses limites.
Votre poésie a un côté méchant.
Il s'appelle comment ?
II peut m'envoyer du papier de chiottes.
Pour la littérature vous êtes du vent.
Qu'est-ce qu'il y a Mme Mech ?
On devrait s'occuper de lui.
- Vous devriez avoir honte.
- Et vous alors ?
C'est ma faute si votre vin me soûle ?
Il faut avaler votre bla-bla-bla
pour avoir le droit de manger ?
La nuit, étendu dans l'herbe,
on sent que la planète est ronde
et qu'elle vole.
Qu'il y a des animaux sauvages.
Que c'est une petite planète.
- Vous êtes astronome ?
- Non.
Ma bien-aimée est très innocente
mais j'ai vu un arbre
lui faire l'amour en rêve.
Son corps blanc était couché
contre l'arbre
et les branches l'étreignaient.
- Tu l'as vue nue ?
- Non, elle est vierge
même dans ses genoux.
Et la nuit
quand je la touche un instant,
elle tremble comme une feuille
ma Jeanne.
- Mais l'amour lui plaît ?
- En rêve. oui.
L'amour est comme une orange
qu'on dévore, dégoulinante de jus.
C'est comme plonger un bras
dans une rivière gluante d'algues,
ondulant dans le vent,
résistant à la tempête.
Le corps,
une avalanche de cailloux.
Assez de poésie.
Je devrais donc la prendre ?
Non, ne la touche pas ta Jeanne.
George me disait,
le lieu qu'il aime,
ce n'est ni le pré du cimetière,
ni le confessionnal,
ni le lit d'une fille,
ni son ventre grassouillet.
George me disait, le lieu qu'il aime
depuis toujours ce sont les chiottes.
Un lieu où on est content,
au-dessus les étoiles,
en-dessous la merde.
Un lieu d'humilité
qui fait comprendre
qu'on n'est qu'un homme
qui ne retient rien.
Et tu comprends
que l'homme ne bouffe
que pour chier.
Et fait à la main.
Compliments Baal.
- Quelle tête il a.
- Ne vous en faites pas.
Il y a des fesses aussi et le reste.
Voilà Jeanne.
Jean m'a lu vos poèmes.
- Tu as quel âge ?
- 17 en juin.
Je suis jalouse,
Jean ne parle que de vous.
Vous l'aimez ?
C'est le printemps, j'attends Emilie.
Vaut mieux aimer que jouir.
Que vous séduisiez les hommes
je comprends, mais les femmes ?
Ça s'apprend.
La voila.
Il m'a jeté dehors
mais sa femme me court après.
Pourquoi tu me fais venir ici
avec ces gens ?
- Comme toi.
- Luise, un schnaps pour la dame.
- Te me ridiculises.
- Non, tu boiras. Un homme est un homme.
- Tu n'es pas humain.
- Tu dois le savoir.
Tu es mure comme une prune.
- Comme tu es vulgaire.
- Crie le plus fort.
Allons-nous en Jean.
Non, restez.
Le ciel est violet, moi je suis ivre.
Les lits sont blancs... avant.
Il y a tant d'amour.
Pourquoi vous êtes si lâches ?
Il a trop bu, il délire.
Et avec ce bavardage merveilleux
il nous traîne à son auge.
Le ciel est parfois jaune
avec plein de vautours.
Soûlez-vous.
Qui me fait du pied ?
C'est toi Louise ?
Ou toi Emilie ?
Peu importe. Allez, bois.
Je ne sais pas ce qu'il a.
- Je n'aurais pas du venir.
- Trop tard,
maintenant reste.
Vous ne devriez pas faire ça.
Vous avez bon cœur Jeanne,
vous ne tromperez pas votre mari.
Allons-nous-en.
J'ai honte.
Je vous comprends.
Ne me regardez pas.
Vous êtes si jeune.
- Vous n'y comprenez rien.
- Comédie. ''Les sœurs en enfer.''
Il a trop bu madame,
il le regrettera demain.
Bois Emmi.
C'est tout ce que tu sais faire. Bois.
Voila.
Ça t'allumera.
Il est toujours comme ça.
Et je l'aime.
A votre service.
En voila une qu'on maltraite
et qui veut de l'amour.
Embrasse-la. Sur la bouche.
Quelle bête ce Baal.
Tu as froid Emmi ?
Tu m'aimes ?
Il est timide, embrasse-le.
Si tu me désavoues, adieu ma belle.
Un,
deux...
Elle mérite une fessée.
Honte sur vous.
Pourquoi vous tremblez Jeanne ?
Vous l'avez senti ?
Ça c'était du cirque.
Faites sortir la bête.
Au jour, amour.
Mettez-la nue,
que l'amour se montre en plein jour.
On aura vu de la belle fesse.
Tous au manège.
Baal, laisse ça.
Viens avec moi
dans la poussière des chemins.
Le soir l'air est violet
dans les cabarets pleins d'ivresse.
Dans les rivières flottent les ventres
que tu as engrossés.
Dans les cathédrales
des petites vieilles
prient pour leur salut.
Dans les étables
on se couche avec les bêtes
dont les ventres remontent.
Dans les forets
on oublie la lumière du ciel
comme Dieu nous oublie.
Tu sais encore la couleur du ciel ?
Au secours, une bouée !
II va m'entraîner.
Viens frangin.
La danse, la musique, l'ivresse,
la pluie sur la peau,
le soleil sur la peau,
l'obscurité et la lumière.
- Mon cygne.
- Pense à ton art.
- Honte sur vous.
- Viens frère Baal.
Deux colombes blanches dans l'azur.
Les fleuves dans la lumière du matin,
les saules pleureurs dans le vent
et l'odeur des champs.
tu t'en souviens ?
- Soyez fort Baal.
- Résistez-lui.
C'est trop tôt frangin.
Laisse-moi encore.
De suite tu viens.
Imbécile grassouillet.
- Une autre fois, non ?
- Non, de suite, tu viens ?
Vous avez gagné Baal.
Tu peux te calmer Emmi.
C'est fini pour toi.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
- J'ai honte.
- Lave-toi plutôt.
- Je ne sais pas comment...
- C'est la faute de Jean,
il t'amène ici et il s'en va d'un coup
quand tu t'es mise à trembler.
- Et s'il revenait ?
- Tu deviens littéraire.
Comme l'aube sur le mont Ararat.
- Je me lève ?
- Après le déluge. Reste couchée.
- Tu ouvres la fenêtre ?
- J'aime l'odeur.
Et si on remettait ça ?
Tant qu'on y est.
Vous êtes ignoble.
Blanchi et lavé par le déluge
les pensées de Baal
s'envolent sur les eaux nocturnes.
Où est ma blouse ?
- Je ne sais pas comment...
- Comment quoi coquine ?
Rentrer.
Une vraie bestiole.
Elle m'a rompu les os.
Embrasse-moi.
Parle.
Tu m'aimes toujours ?
Dis-le-moi.
Tu ne veux pas ?
J'en ai marre.
Mais alors cette nuit ?
Et ce matin ?
Tu t'es lavée ?
Sois un peu pratique.
Tu as joui, non ?
Va, tire-toi.
Dis à Jean que je t'ai raccompagnée
et que je le conchie.
Il a plu.
Jean...
Quand une femme s'est donnée
il faut la laisser tomber.
Que d'autres la prennent ça m'est égal
pourvu que je n'aie pas d'enfants.
''Vu dans l'ivresse,
le ciel paraît violet.
Avec ça, ton corps à peloter...''
Vous vouliez nous voir.
''dans un grand lit blanc.''
Nous voila monsieur Baal.
A deux ? Pourquoi pas ?
Déshabillez-vous.
- La concierge nous a entendu entrer.
- C'était l'autre soir, il faisait noir.
- Vous finirez par m'encombrer.
- Plutôt nous noyer.
- A deux. - J'ai honte.
- Ce n'est pas une première
- mais il fait si clair.
- Ce n'est pas la deuxième fois non plus.
- Toi aussi, déshabille-toi.
- Venez donc près de moi.
Et il fera nuit.
- Toi d'abord.
- Je l'étais la dernière fois aussi.
- Non, moi.
- Je vous prends ensemble.
On est prêtes.
- Mais il fait jour.
- Il fait bon dehors ?
- Ce n'est qu'avril.
- Mais il y a le soleil.
Ça vous a plu l'autre fois ?
Il y en a une qui s'est noyée,
Jeanne,
dans la Laach
dont le courant fait peur.
- Noyée ? On sait pourquoi ?
- Il y a des rumeurs.
- Elle n'était pas rentrée de la nuit.
- Pas rentrée ?
- Non, elle s'est jetée dans la rivière.
- Elle y flotte encore ?
- Qu'est-ce que tu as ?
- Rien, des frissons.
- J'ai la flemme, rentrez chez vous.
- Mais non monsieur Baal
ne nous faites pas ça.
- On frappe. - C'est maman.
- N'ouvrez pas.
J'ai peur.
Voilà le chemisier.
Attendez, mettez le verrou, mon Dieu.
Tiens, tiens.
Comme je pensais.
Deux d'un coup.
Vous n'avez pas honte
de vous vautrer avec lui ?
Du matin au soir
son lit ne refroidit pas.
Mais pas chez moi.
Mon grenier n'est pas un bordel.
Qui a coupé ces arbres ?
L'air pâle-ivoire des arbres sacrifies.
- La Fête-Dieu. - Et des cloches
pendant que les plantes crèvent.
Les cloches m'édifient.
Ces arbres ne te dépriment pas ?
- Ce ne sont que des cadavres végétaux.
- Les femmes ne sont pas mieux.
- Quel rapport avec le pèlerinage ?
- Saletés.
Tu n'aimes pas.
Le corps blanc de Jésus, je l'aime.
Mes poèmes
sont accrochés aux WC.
Servir... mon seigneur Jésus.
Je vois le corps blanc de Jésus.
- Jésus aimait le mal.
- Comme moi.
Tu connais l'histoire
avec le chien mort ?
Tous disaient elle pue cette charogne.
Appelez la police.
Mais Jésus dit,
il a de belles dents blanches.
Peut-être que je deviendrai catholique.
Lui s'en est gardé.
Mais je ne clouerai pas
le corps des femmes aux murs.
C'est mieux que de flotter
dans les rivières.
Elles ont été sacrifiées
pour le corps blanc de Jésus.
Vous êtes trop religieux ou trop ivre.
Vous ne voulez donc rien faire
pour vos convictions
et pour ces plantes sacrifiées. Vous aimez
les plantes et vous ne faites rien pour.
Je vais me laver dans la rivière.
Je ne m'occupe jamais de cadavres.
Mais moi je suis plein d'alcool.
Je ne supporte plus
ces plantes mortes.
Plus soul,
peut-être...
Voila quatre jours que je couche
mon été rouge sur le papier.
Pâle et vorace.
Quatre jours de combat
avec le schnaps.
Ces murs se souviennent
de mes défaites
mais les corps déjà s'enfoncent
dans les ténèbres.
Je les cloue aux cloisons.
II faut que j'arrête de boire.
Le schnaps
est ma gloire et mon soutien.
Mes mains tremblent.
Comme si elles
tenaient toujours les corps.
Je suis un amant sans maîtresse.
Je capitule.
Il faut que je déménage
mais d'abord une femme.
Déménager tout seul c'est triste.
N'importe laquelle.
Voilà mon studio.
Qu'est-ce que tu fais ?
- Je ne voulais que...
- Que quoi ?
Tu me rappelles la défunte Jeanne.
Cadavre d'un autre monde.
Fous le camp,
tu m'incommodes.
C'est le printemps.
Qu'est-ce qu'il vous a fait ?
Laissez-moi.
En bas il faut prendre à droite.
On me cherchera.
Un monsieur nous a vu monter.
Personne ne te trouvera.
- Vous vous dites photographe ?
- C'est ce que je disais.
Il faut que j'aille au théâtre,
je joue Judith.
A votre aise.
- Vous m'avez fait monter.
- C'est le printemps.
J'ai besoin de blanc
dans cette caverne.
Un nuage.
Il y a mille personnes
qui m'attendent.
Je ne vous retiens pas.
Je ne vous connais pas.
- Qu'est-ce que vous me voulez ?
- Pars si tu n'as pas compris.
- Je ne sais pas pourquoi je reste.
- Je te le dirai.
- Je reste ?
- Tu dois jouer Judith.
- J'ai un vertige.
- Je sais.
C'est le mois d'avril.
Et tu sens mon odeur.
C'est comme les bêtes.
Tu m'appartiens.
Laisse-moi.
Je suis Baal.
Tu dois me consoler.
L'hiver m'a épuisé.
Tu as l'air d'une femme.
Tu es si laid.
A faire peur.
Et puis...
Et puis ?
Peu importe.
- Tu es solide ?
- Tu connais mon nom ?
- C'est Sophie Barger.
- Oublie-le.
- Non, non.
- Tu as quel âge ?
- 24 en juin.
- Tu as eu combien d'hommes ?
Alors il est grand temps.
Tu vois, dans cette cabane
il y a eu tant de corps mais aucun visage.
La nuit on se couche
sous les plantes.
Tu es femme, je suis impur.
Il faut que tu m'aimes.
Ça c'est toi.
- Je t'aime.
- Il n'y a plus que nous et le ciel.
- Sois calme.
- Comme un enfant.
- Tu as de la famille ?
- Une maman.
Quel âge ?
70 ans.
Alors elle est habituée au mal.
Et si la terre m'engouffrait ?
- Si je disparaissais à jamais ?
- A jamais ?
L'air est comme du lait,
les saules mouillés par la pluie.
Tu dois avoir des cuisses pâles.
- La lanterne est cassée.
- Il n'y a que des porcs ici.
Voila une carte postale
de Marseille.
C'est de Ekart,
iI m'attend en Forêt-Noire.
- Mon schnaps.
- Pas avant la séance dit Mjurk.
- Désolé.
- Allez, tire-toi.
A boire Mjurk
ou il n'y aura pas de poésie.
Vous devriez boire moins,
sinon vous ne pourrez plus chanter.
Pourquoi je chanterai alors ?
A part la stripteaseuse
vous êtes ma meilleure attraction.
Je vous ai découvert
tout seul.
A-t-on jamais vu une âme aussi délicate
dans une telle boule de graisse ?
C'est votre graisse qui fait le succès,
pas la poésie.
Votre soûlerie me ruine.
J'en ai marre de toujours me battre
pour mon alcool.
La police vous ramènera.
Voila votre tour.
Je fous le camp.
On ne monte pas nu sur scène chez moi.
Il ne travaille que pour la fille
avec qui il vit. C'est un génie.
''Je suis petit et pieux,
c'est moi le doux Jésus.''
Il ne joue plus le jeu, il les provoque,
iI les insulte. Très bien.
Enfin quelqu'un
qui leur dit les quatre vérités.
Ils veulent s'amuser
mais toujours bon ton, bon genre.
''Dans la chambre passe le vent,
de prunes bleues se gave l'enfant.
Son corps doux et blanc
s'abandonne au passe-temps.''
Vous allez chanter
ou je vous poursuis en dommages.
J'appelle la police.
Où vous allez ?
Sortez.
- L'attraction est aux WC ?
- Je vous interdis de vous enfermer
pendant le temps que je vous paie.
Je l'ai par écrit.
La fenêtre est ouverte,
le vautour est parti.
- Sans alcool, pas de poésie.
- J'appelle la police.
La pluie a cessé,
l'herbe est mouillée.
Les arbres dégoulinent
mais sous les feuilles on est bien.
Pourquoi on ne peut pas baiser les plantes ?
Écoute.
C'est le vent dans les branchages.
Tu entends les gouttes sur les feuilles ?
Je sens une goutte sur mon cou.
Laisse-moi Baal.
L'amour nous arrache les fringues
et nous enterre sous les feuilles.
Je voudrais me perdre avec toi Baal.
Je suis ivre et tu titubes.
On est sur la balançoire
sous un ciel noir.
Je t'aime.
Ma maman me pleure déjà,
me croit noyée.
Combien de semaines déjà ?
Depuis mai.
- Depuis trois semaines.
- Elle dit que ça fait trois semaines
alors qu'elle pourrit
dans le sous-bois depuis 30 ans.
Je m'étends comme une proie.
Avec le ciel au-dessus.
Et on n'est jamais seul.
J'enlève ta chemise.
On n'a plus de sous.
Il était fort comme un chêne.
Il n'est pas mort de suite,
il a souffert.
Ce matin il s'est réjoui du temps,
vert avec de la pluie.
C'était un type bien Teddy.
Dans ses beaux jours
il avait un petit commerce.
Baal vacille.
L'éléphant est ému.
Tu en dis quoi éléphant ?
Il a la paix, nous l'angoisse.
Et c'est bien comme ça.
Le ciel est noir,
les arbres tremblent,
quelques nuages, voila le tableau.
On peut manger, se réveiller...
Nous. pas lui.
Tant mieux.
- Qu'est-ce que tu dis du ciel ?
- Il est noir.
Il divague, c'est lui
que l'accident aurait du frapper.
Oui, c'est vrai mon cher.
Pas une chance,
Baal ne s'expose pas au travail.
Teddy par contre était bosseur.
Teddy était généreux,
Teddy était un pote.
Ce qui en reste, Teddy a été.
Où il est maintenant ?
- Le voila.
- Il ne pue pas.
Une oraison funèbre pour Teddy ?
- Il l'aurait mérité.
- C'est fait.
Vous ne m'avez pas entendu ?
J'ai dit, Teddy a la paix.
Vous ne pigez pas vite.
- Buvons du schnaps.
- Pour arroser le mort.
Ta carcasse n'était pas si mal,
pauvre Teddy.
Même maintenant
elle est seulement un peu abîmée.
Et puis les jambes...
Avec les femmes ça n'irait plus.
On ne met pas ça
entre les jambes d'une femme.
Mais l'un dans l'autre
on aurait pu encore vivre
dans un corps comme ça
avec un peu de bonne volonté.
Mais ton âme avait des aspirations,
l'enveloppe en mauvais état,
les rats quittent le navire.
Ah le salaud.
Le schnaps n'y est plus.
C'est toi salaud,
avant même sa mort.
Rien n'est prouvé.
- Où est le schnaps ? Evaporé ?
- C'est une affaire grave.
Allez, lève-toi.
Vas-y, marche un peu droit.
Pourri dedans comme au-dehors.
Un homme crève dans la forêt
dans la tourmente d'une tempête.
Tel une bête il s'accroche au sol,
implore les cimes
où la tempête
depuis des jours fait rage.
Ses camarades le regardent
et constatent qu'il se calme.
''Allez, on te ramène'' disent-ils
mais il les repousse et crache
''Où ?''
Parce qu'il n'avait ni pays ni foyer.
''Il te reste combien de dents ?
Et fais voir où tu en es.
Crève un peu plus doucement et plus vite.
Hier on a bouffé ton cheval.
Pourquoi tu traînes tant ?''
Et la forêt hurle tout autour
et lui il s'accroche encore
et ils entendent ses cris.
Et ils ont une peur bleue
et ils serrent les poings
car il fut homme comme eux.
'Tu es inutile, tu as la vermine, tu pues,
tu sues le pus espèce de dépouille,
tu nous pompes l'air'' disent-ils
et il répond
''vivre je veux, respirer votre soleil
et chevaucher, libre comme vous.''
Oui, la pauvre vie le retenait
et a moitié mort il s'accroche encore
et son corps embrasse le pauvre sol.
Enfin il tombe raide mort.
Dégoûtés, ils se débarrassent de son
cadavre dans les branchages dégoulinants.
Ou bien l'hiver s'en va, ou bien moi.
- Va couper du bois.
- J'ai faim.
- Il faut d'abord travailler.
- Il fait trop froid.
Et puis ils sont trop abrutis.
- Alors tais-toi.
- Tu composes ta messe.
Occupe-toi de ta femme
plutôt que de ma messe,
elle nous court après
et elle nous encombre.
- Tu tombes de plus en plus bas.
- C'est que je pèse lourd.
- Un jour tu crèveras.
- Je me battrai jusqu'aux os,
je vivrai sans peau, écorché.
J'avalerai la mort pour l'anéantir.
Tu engraisses de jour en jour.
Ma chemise s'étend et salit.
Mais pourquoi
alors que tu vas bien ?
Mais pourquoi tu ne fais rien
Mon crâne est une voûte céleste,
verte et très haute.
Les idées y passent comme des nuages,
- Sans direction.
- C'est le délire.
Tout se paie.
Le délire se verra dans mon visage
qui est vide et concave.
- Je deviens mathématique.
- Plutôt indéchiffrable.
Parle un peu de ta vie.
Je n'en aurai pas.
- Qui va la ?
- Quelle ouïe.
- Tu me caches quelque chose.
- C'est toi Sophie ?
Qu'est-ce que tu veux ?
Je peux entrer ?
Mes genoux tremblent.
Arrête un peu.
Tu m'encombres comme un boulet.
Enfin, c'est toi qui l'a engrossée.
C'est de sa faute.
C'en est trop pour toi.
Laisse-le.
Je resterai avec elle
si tu la délaisses.
Elle te quittera.
Mais toi tu me quitterais pour elle.
Tu l'as sortie de mon lit
- bien que je l'aime.
- Parce que tu l'aimes.
J'ai assume deux cadavres
pour sauver ton âme
et ce sans aucune volupté.
Et tu aimes cette bête ?
Je n'y peux rien Ekart.
J'aime cette charogne, même ses poings.
Je n'y peux rien.
Qu'est-ce que vous avez fait
quand j'étais en taule ?
On t'a attendu devant la prison.
- Ensemble.
- Bats-moi.
- Tu t'en es débarrassée.
- Je ne t'aimais pas encore.
- Tu ne sens rien.
- Je ne t'en aime que plus.
Au moins ferme ta gueule
tant qu'elle est la.
Qu'elle aille au diable.
Elle se baigne dans tes larmes.
Tu ne vois pas qu'elle est nue entre nous ?
J'étais trop patient, ça suffit.
Va chez ta mère.
- Je ne peux pas.
- Elle ne peut pas.
Punis-moi Baal
mais ne me laisse pas.
Je ne veux pas de pitié.
Je te suivrai
tant que je peux.
Tu pleurniches encore.
- Tu as eu ton dû.
- Alors je crève ici ?
Tu ne peux pas vouloir ça ?
Ras-le-bol je te dis.
Au moins ce soir Baal.
J'ai peur.
J'ai peur dans le noir.
Personne ne te touchera.
Ce soir, reste au moins ce soir.
Va voir les bûcherons
qui auront bu assez.
Un quart d'heure.
Viens Ekart.
- Où je peux aller ?
- Au théâtre
ou au ciel.
- Avec le gosse ?
- Enterre-le.
Que l'oubli te soit charitable
et te fasse oublier tes paroles.
Je prierai pour toi.
Je te conduirai chez ta mère
- si tu arrêtes de l'aimer.
- Elle m'aime.
Je l'aime.
Tu es content brute ?
Embrasse-moi Ekart.
- Maintenant je te tiens.
- Il y a mieux que les femmes.
Regarde les étoiles Ekart.
Je ne peux pas le frapper.
Le soir tombe,
cherchons un abri pour la nuit.
Dans le creux d'un bois.
Viens, je te parlerai des animaux.
Baal.
De tripot en hôpital
Baal fait sa ronde.
Fatigué des fois; jamais au bout.
Baal a toujours son ciel.
L'eau est bonne, on est des crabes.
Les bois autour
et les nuages au-dessus.
Ekart.
Je t'aime.
Je suis trop bien.
Tu as vu les nuages ?
Ils ont des formes obscènes.
Tu as vu la gonzesse ?
Je n'en veux plus.
Depuis que l'été gonfle le ciel,
l'air de juillet et le vent,
pas de chemise dans le pantalon.
On sent l'étoffe sur les cuisses nues.
Le crâne gonfle sous le vent,
l'odeur des champs dans les aisselles.
L'air tremble comme vapeur,
ivre d'alcool.
- Pourquoi tu cours mon éléphant ?
- Mets ta patte sur mon crâne.
Tu sens comme il gonfle
à chaque pulsation ?
Tu ne comprends rien à mon âme.
Mon âme, c'est le râle du blé
couché par le vent.
C'est l'éclair dans les yeux
de deux insectes qui se dévorent.
- J'ai faim poète.
- Je suis quoi ?
Un ventre increvable pris par
la folie de juillet, voila ce que tu es.
Une boulette qui laissera
une tache de graisse sur le ciel.
C'est trop littéraire.
Ekart.
Réveille-toi, ça y est.
Qu'est-ce qu'il y a ?
- J'ai fini mon poème.
- Écoute.
''Comme elle s'était noyée
et flottait de ruisseau en rivière,
la voûte du ciel se mit à scintiller
pour faire fête au cadavre.
Son corps s'emplit de vase et d'algues,
s'alourdissant.
Les poissons froids
glissent le long de ses jambes,
les plantes et les bêtes
encombrent son dernier voyage.
Au soir le ciel s'assombrit de fumée
et la nuit les étoiles portent le deuil
mais le matin il s'éclaircit
afin qu'elle sente l'aube et le soir.
Son corps pâle acheva
de pourrir dans l'eau
et Dieu, peu à peu finit par l'oublier.
D'abord son visage, puis les mains,
enfin ses cheveux.
Elle devint charogne
parmi d'autres charognes.''
Son fantôme te hante ?
Non, mais du coup je dors mal
et le vent joue de l'orgue.
Ne me reste que la philo,
les ténèbres des derniers jours,
et les sorts que me jettent les vieilles.
Le vent me soûle. Plus que l'alcool.
Je suis indulgent avec le monde,
c'est l'excrément du bon Dieu.
Qui a tout dit
en unissant l'urètre et le sexe.
Je trouve ça beau.
Les saules sont dents pourries
dans la gueule du ciel.
Je me mets à ma messe.
- Le quatuor est fini ?
- Je l'aurais fait quand ?
Ta rouquine me chante,
elle me suit.
Avec son corps blanc sous les saules,
ses bras pendant tels des branchages.
Elle est plus belle que moi ?
Ekart.
Ekart !
Je vais la satisfaire
la blanche colombe,
je ne lui laisserai
que la peau blanche.
Je ne supporte plus
ses histoires de femmes.
Tais-toi colombe.
Où est votre ami ?
Il compose une messe.
Dites-lui que je suis la.
Il est transparent de maigreur.
Il retombe dans la zoologie.
Asseyez-vous.
Non, merci.
Il mange trop d'œufs.
- Je l'aime.
- Ça vous regarde.
Ne me touchez pas, vous puez.
Je prends votre cou.
Vous savez
comment on fait avec les colombes ?
Comme aux canards.
Jésus, laissez-moi.
Vous ne demandez que ça
avec vos cuisses.
Un homme en vaut un autre. Basta.
Pitié.
Laissez-moi.
Acte gratuit d'un désespéré.
Ekart.
Il te reste de l'argent ?
Non.
- Regarde l'érable.
- Il tremble.
Où est la rouquine ?
Cherche dans l'eau.
Tu vas trop loin.
On verra.
Si tu te mires dans l'eau noire
tu t'y noieras.
Je ferais attention.
J'ai fait une chanson.
- Tu es à court de femmes ?
- Pourquoi ?
Avoue-le.
- La buvette de l'hôpital ?
- Oui.
- C'est complet.
- On a du champagne.
Entrez.
Qui connaît le champagne
est de notre bord.
Voila du beau monde.
Je sais d'où il vient
mais je ne dirai rien.
Il y a des verres ?
Des tasses monsieur.
Il m'en faut une à moi.
Vous avez le droit ?
Vous êtes malade ?
Bronchite et glaires,
rien de grave.
Et vous ?
Moi un ulcère. Bénin.
- J'espère que vous êtes malade aussi.
- Je suis dément.
Nous voila présentés.
Je suis en bonne santé.
Moi aussi j'ai connu un homme
en bonne santé.
Et un jour il retournera
dans sa forêt natale.
Il la trouvait très changée.
Un soir ils se promena
parmi les arbres muets
et se blottit contre l'un d'eux.
C'était le singe en lui.
Oui, notre ancêtre.
Il s'appuya contre l'arbre
et sentit la vie.
Il dit ''Tu connais profondément la terre
et elle te tient.
Moi je peux bouger
mais rien ne me tient.''
- Et l'arbre ?
- Il n'a rien dit
mais il trembla dans le vent.
L'homme se jeta à terre,
l'enlaça et pleura.
Ça l'a guéri ?
Non, il mourut plus facilement.
Je n'y comprends rien.
Ce qu'on ne comprend pas, on le sent.
Les histoires qu'on comprend
ne sont que mal racontées.
Vous croyez en Dieu ?
J'ai cru à moi mais je deviens athée.
Je commence à m'amuser.
Dieu.
Champagne, l'amour.
Le vent et la pluie.
- Tu pues de la bouche.
- Et tu as la syphilis.
Fais gaffe, je suis soul.
Il était plus beau que moi
et il me l'a prise.
Malgré votre intelligence ?
Oui, elle était pure.
- Et qu'est-ce que vous avez fait ?
- J'ai eu honte.
Le vent.
Il demande pardon à Dieu.
C'était autrefois Ekart.
Oui, c'était beau.
- Quoi ?
- Il l'a oublié.
''Autrefois''. quel mot.
- Le Néant est le Beau.
- Gougou va chanter.
L'air de la vermine.
C'est comme l'air en été qui tremble
mais rien ne tremble.
Il y a du vent et on n'a plus froid,
la pluie tombe et on n'est plus mouillé.
On ne rit plus. On pourrit.
- On n'attend plus rien. Grève générale.
- Le paradis d'enfer.
Oui, on n'a plus d'envies.
Et privé de désirs
- on devient libre.
- Et c'est quoi la fin ?
Il n'y a pas de fin,
le néant dure toujours.
Partons,
ce sont des assassins.
La vermine se glorifie,
ces vers nous rongent.
Calme-toi et bois.
- Ils t'arrachent les entrailles.
- Assieds-toi.
Ton numéro nous a chatouillés.
Petit Gougou.
Moi aussi j'ai une âme.
Tu l'as souillée.
Je vais composer ma messe maintenant.
Je t'aime.
Je n'irai plus avec toi.
Enlève les mains.
- Misérable.
- Espèce de fou.
- Débile.
- Il n'est même pas fou,
il a tout inventé.
Et toi tu as le cancer.
Moi, le cancer ?
Je n'ai rien dit.
Pourquoi tu cries ?
Qu'est-ce que tu lui veux ?
Pourquoi tu pleures ?
Ils te font peur ?
- Tes pauvres petits pieds.
- Ne touche pas le gosse.
- Vicieux.
- Il veut la mater.
Porcs que vous êtes,
toute humanité vous manque.
Allons nous laver dans la rivière.
Cet homme. Baal, me déprime,
iI me pèse.
Je suis objectif.
On pourrait tracer la courbe de sa vie
sur un mur avec un morceau de craie.
Mais
le spectacle de sa déchéance
ne me réjouit pas.
Je ne suis pas rancunier.
Moi j'aimerais bien le voir crever.
Sa mère est morte hier,
il viendra ici
avec l'argent de l'enterrement
pour payer le schnaps.
Le patron fera crédit
sur une mère morte.
Baal te pèse vraiment ?
- On ne peut pas  lui cracher à la figure.
II croule. - Tu en souffres ?
Il entrera dans l'Histoire Mondiale.
- Il m'écœure.
- Ne dites plus de mal
parce que moi je l'aime.
- Il n'a jamais rien fait.
- Par paresse.
Le voilà.
C'est toi ? Baal ?
- Quel trou misérable.
- Rien n'a changé
sauf toi qui es plus fin.
- C'est toi Sophie ?
- Encore une bière.
Il faut que je boive,
ça m'aide à marcher
sur les couteaux en enfer.
Mon pas devient léger,
les jarrets élastiques.
Je n'ai jamais eu
des idées aussi bizarres
du temps où j'étais bourgeois.
C'est ça le génie.
De la bière.
Je veux retourner dans la forêt.
La lumière est jaune.
Je veux y retourner.
Tu es simple d'esprit et de cœur.
- Un schnaps pour tous.
- Un schnaps.
Je fais des rêves horribles
mais je me sens bien ici.
Il y a plein d'arbres
pour se pendre en haut
ou pour dormir en bas.
Je me souviens de ça.
J'ai déjà vu ça.
Ici même, avec Jeanne.
Personne ne l'a trouvée.
J'ai comme l'impression
qu'elle flotte
dans le schnaps que je bois.
Un tout petit corps malgré ses 17 ans.
Verte, pleine d'algues,
gonflée, blanchâtre,
pleine de vase noire.
Elle qui était si pure.
Qu'est-ce que la chair ?
Elle se décompose.
Je suis noir comme...
Deux et deux font quatre.
Donc je suis lucide.
J'ai des prémonitions.
Repentez-vous.
Tant que j'ai de prémonitions,
je suis conscient.
Je sais encore compter
que deux et deux...
Quel drôle de mot.
Je vais chanter.
Malade de soleil,
rongé par la pluie,
couvert de lauriers volés,
il a oublié sa jeunesse
mais pas ses rêves.
Oublié le toit mais pas le ciel.
C'est romantique.
De la bière.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Surtout la bière et le cognac.
Plus de bière que de cognac.
Continue Baal.
Chassés du ciel et de l'enfer
vous qui souffrez tant,
pourquoi vous n'êtes pas restés
dans le ventre de vos mères
où il fait bon
sans présent ni passé ?
- Je ne trouve plus mon verre.
- La table vacille.
Allumez pour voir.
- Tu vois clair Baal ?
- Non, je ne veux pas.
J'aime l'obscurité.
Tu m'aimes Ekart ?
Oui mais chante.
A travers enfer et paradis,
nous effaçant déjà,
nous ne rêvons plus que d'un petit pré
et du ciel au-dessus.
- Emmène-moi avec toi.
- Que la lumière soit.
Tu m'aveugles.
Qu'est-ce que tu me veux ?
Serais-tu jaloux ?
J'ai droit à une femme.
Je suis ton amant ?
Il a un couteau.
Au diable, lâche-le.
Nous voila libérés de tout,
sans obligation aucune.
Nous pouvons dormir dans le foin
ou à la belle étoile ou pas du tout.
Nous pouvons flâner,
nous pouvons chanter.
Des rêves nous attendent.
Nous pouvons bouffer de l'herbe
et même par les racines.
Seulement il y a la police.
Les assassins sont en danger.
Les branchages dans le vent
comme des cheveux.
Vers onze heures la lune viendra.
Ce n'est pas un bois ?
Je vais vers les forêts.
Mes semelles me pèsent
depuis que je suis seul.
Il faut que j'aille vers le nord,
le dos des feuilles.
Il faut que j'oublie ce petit incident.
En avant !
Sous les étoiles de la vallée de larmes
Baal broute les champs.
Quand il a fini, il part en chantant
vers la forêt éternelle pour dormir.
A quoi tu penses ?
J'ai toujours voulu savoir
à quoi on pense
en mourant.
J'écoute la pluie.
Quoi ?
Tu crèves et tu écoutes la pluie ?
C'est parce que tu refuses
de regarder l'affaire
dans le blanc de l'œil.
Tu es au bout du rouleau,
un enfant le verrait.
Tu intéresses qui ?
Tu as quelqu'un ?
Serre les dents s'il t'en reste.
Il y en a qui crèvent, à qui restent
des moyens, des milliardaires
mais toi tu n'as même pas de papiers.
Adopte un peu
un point de vue plus élevé.
Pense à un rat qui crève.
Il ne faut pas gueuler,
tu n'as plus de dents.
Il a bu comme un trou.
Et pourtant il a du attendre autre chose
de la vie lui aussi.
Au berceau on peut rêver...
- Quelle heure ?
- Onze. Tu pars ?
Bientôt.
- Je me sens mal.
- La pluie s'est arrêtée.
Il est temps, viens.
- Le bois sera mouillé.
- Un fois de plus il ne bossera pas.
- Tu vas crever ?
- Incognito.
- Crève.
- Au revoir. Bonne nuit.
Ne pue pas trop.
Après le travail
- on voudra manger ici.
- Restez un peu.
- Restez trente minutes.
- Crève charogne.
On y va.
- Vous n'aimeriez pas mourir seuls.
- Faiblard. Tiens, un souvenir.
Restez vingt minutes.
- Le ciel...
- Essuie ça.
- Où ?
- Sur le front.
- Tu ris ?
- J'aime ça.
Tu es fini.
Merci.
Il faut que j'aille au travail.
- Dépouille.
- Hé !
Viens.
- C'était très beau.
- Quoi ? - Tout.
Gourmet.
- Hé !
- Oui ?
- Tu pars ? - Oui, au boulot.
- Où tu vas ? - De quoi tu te mêles ?
- Quelle heure ?
- Onze et quart.
Le voila foutu.
Un, deux, trois...
Ça n'aide pas.
Maman...
Un homme crève dans la forêt
dans la tourmente d'une tempête,
tel une bête il s'accroche au sol,
implore les cimes
où la tempête
depuis des jours fait rage.
Ses camarades le regardent
et constatent qu'il se calme.
''Allez, on te ramène'' disent-ils
mais il les repousse et crache
''où ?''
parce qu'il n'avait ni pays ni foyer.
''Combien de dents te restent ?
Et fais voir où tu en es.
Crève un peu plus doucement, et plus vite.
Hier on a bouffé ton cheval.
Pourquoi tu traînes tant ?''
Et la forêt hurle tout autour
et lui il s'accroche encore
et ils entendent ses cris
et ils ont une peur bleue
et ils serrent les poings
parce qu'il a été homme comme eux.
''Tu es inutile, tu as la vermine, tu pues,
tu sues le pus espèce de dépouille.
Tu nous pompes l'air'' disent-ils
et il répond
''Vivre je veux, respirer votre soleil,
et chevaucher, libre comme vous.''
Oui, la pauvre vie le retenait
et à moitié mort il s'accroche encore
et son corps embrasse le pauvre sol.
Enfin il tombe raide mort.
Dégoûtés ils se débarrassent de son
cadavre dans les branchages dégoulinants.
Lorsque Baal pourrissait dans la terre
le ciel était déjà
nu et merveilleux
tel celui que Baal avait aimé
du temps où Baal avait été.
Il a crevé.
Eclaté.
De nos jours, crever
c'est une belle performance.
Chapeau.