C'est nous les voleurs.
Vous nous avez vus à la télé
et dans les journaux.
C'est notre contribution
au redressement économique.
C'est une expropriation.
Emballez tout.
La propriété c'est le vol.
Servez-vous.
Mais après levez les mains !
À bas le capitalisme !
Tenez ça.
Plus vite !
Entre mémé, c'est un hold-up.
Vous n'avez pas un mark ?
Longue vie petite
et beaucoup de bonheur !
C'était les années chaudes,
on pensait
être les meilleurs Tatjana,
on voulait éliminer l'injustice
et l'État avec ou vice-versa.
L'un n'allait pas sans l'autre.
La politique c'était la guerre
dans le monde entier.
Elle a un Walther 7.65.
Tu en es si sûr ?
Descends voir.
Voulez-vous ouvrir votre sac ?
- Je suis en transit.
- Ouvrez votre sac.
Asseyez-vous.
Vous vous appelez
Marianne Berg ?
Mais vous êtes Rita Vogt.
Vous le voyez,
je suis Marianne Berg.
Je le sais, vous êtes Rita Vogt.
Vous n'avez pas le droit
d'entrer ici avec une arme.
Je suis en transit
pour Berlin-Ouest.
Même en transit c est interdit.
Mes amis de Beyrouth
m'ont conseillé Berlin-Est.
On a parfois les mêmes amis.
Si jamais vous repassez par ici
voilà un numéro de téléphone.
Je peux passer par ici ?
Si je suis au courant.
Avec des amis aussi ?
Mais prévenez-moi.
Je m'appelle Erwin.
LES TROIS VIES DE RITA VOGT
C'est génial
que tu veuilles nous aider.
Je ne veux plus faire de cheval,
de tennis, manger du saumon.
Ton passeport.
On doit haïr
les saletés du monde
si on veut une part
de ses plaisirs.
Moi c était le coup de foudre.
Pour Andi ?
Tu sais t'en servir ?
Elle touche les gros arbres.
Gruber veut le défendre.
Ce n'est pas mieux ?
Ils lui colleront dix ans.
Gruber ne sera mêlé à rien.
J'ai un entretien préliminaire
avec M.Klein.
Ma stagiaire, Mlle Adebach.
Un policier tire
sur quelqu'un qui s'enfuit.
Il veut le tuer,
ou seulement l'empêcher de fuir ?
Un individu en fuite tire
sur le policier qui le poursuit.
Il veut le tuer
ou continuer sa fuite ?
Ce serait un argument, non ?
C'est une question
pour votre thèse.
Merci de vous en occuper.
J'ai une question.
À Noël il y a eu une amnistie.
Mon frère est sorti
et maintenant il y est encore.
Est-ce qu'il y aura encore
une amnistie à Noël ?
Sans vouloir être désagréable
je crois qu'il y a peu d'espoir.
Même pas à Noël ?
Andreas Klein.
Je m'appelle Gruber,
Mlle Adebach.
On a une petite heure.
Vous êtes fou ?
La porte s'il vous plaît.
Venceremos !
Et elle ? Où est Friederike ?
Elle n'est pas sortie.
Démarre, merde !
- Pourquoi un manteau si clair ?
- C'est l'été.
Rien ne devait arriver !
Ta veste, le manteau
est trop voyant.
Pourquoi vous avez tiré ?
Ne hurle pas comme ça,
il ne s'est rien passé.
Où on va ?
À l'Est.
Tu es cinglée ?
Berlin, capitale de la République
démocratique allemande.
Les flics rouges
c'est aussi des flics.
Ce camarade ne peut pas
s'appeler Erwin tout court.
J'imagine qu'il ne s'appelle
pas du tout Erwin.
En Allemagne
c est toujours la droite qui a tiré.
Mais nous sommes aussi
contre le terrorisme de gauche.
Il ne mène à rien.
Il fait peur aux gens,
renforce la police,
Lénine l'avait déjà compris.
Son frère était terroriste,
il a été pendu.
Assieds-toi.
D'autre part
j'ai de la sympathie
pour ces jeunes romantiques.
Nous sommes aussi
des romantiques.
J'ai soixante-dix ans
et je rêve encore.
Rien n'est fini.
Comment ils sont arrivés,
en plein jour,
à sortir un homme de taule ?
On ne sait pas ce qu'ils veulent.
On devrait tout savoir
si possible.
- C'est notre avis.
- C'est le mien camarade général.
Comment les approcher ?
En étant avec eux
pour créer la confiance.
J'ai pensé
qu'on allait griller des saucisses.
On a raté l'avion.
On est piégés.
Il avait l'air correct.
Bonjour tout le monde.
- On se revoit vite.
- Je ne m'y attendais pas.
Vos armes.
Je croyais qu'on pouvait passer.
C'est ce que j'avais compris.
Tu dois voir un médecin.
Je n'ai pas d'arme.
Il m'a regardée
et il a tout compris.
Il n'est peut-être pas
gravement blessé.
- Je peux aider ?
- Vous êtes nos invités.
Quelqu'un prend un apéritif ?
La bière est bonne.
Saucisse grillée de Thuringe.
Et bière de Radeberg.
À ma libération des prisons
de l'ennemi de classe.
Libre sur une terre de liberté.
C'est très gentil ici
mais qu'est-ce qu'on fait là ?
Échange d'idées.
Vous voulez échanger quelles idées ?
Par exemple, que la révolution
suit des voies différentes.
Ici elle se passe plutôt
au bureau de 8 à 17 heures ?
Vous avez le goût de la violence.
Chez nous l'État est
la forme organisée de la violence.
Vous transgressez les lois,
nous pouvons les faire.
Dommage que du dehors
on ne voie que le Mur.
On le voit aussi du dedans.
La RDA est-elle forcée
de livrer quelqu'un
qui est recherché à l'Ouest ?
Je ne connais pas
les questions de droit.
Mais les deux États
ne sont pas amis à ce point.
Nous voulons surtout éviter
tout incident chez nous.
Aucune action chez nous
- ni à partir d'ici.
- On n'y pense pas.
Alors vous pouvez transiter.
Nous participons
à la lutte anti-impérialiste.
Nous avons le même ennemi,
vous l'avez dit.
C'est compliqué des fois.
Nous faisons peur
à ceux qu'il faut.
L'avocat a succombé sur place
à ses blessures.
Maître Gruber n'avait jamais été
mêlé à des affaires de terrorisme,
il laisse une femme
et deux enfants en bas âge.
C'est grâce à sa collaboratrice,
Friederike Adebach,
qu'Andreas Klein serait venu
en possession d'une arme.
La commission spéciale
de la police politique
a lancé une opération de recherche
à grande échelle.
En plus d'Andreas Klein
elle recherche en premier lieu
Detlev Bergmann, Joachim Klatte,
Hans-Jürgen Dost, Martina Lubitz,
Rita Vogt.
Rita Vogt a une cicatrice visible
au coude gauche.
Avertissement :
ces personnes sont armées.
La police suppose que les criminels
se trouvent encore à Berlin-Ouest
mais les recherches
s'étendent à toute
la République fédérale.
Tu étais obligé de tirer ?
L'avocat me retenait.
Pourquoi il a fait ça ?
Je ne peux pas
frapper un homme.
Le flic a tiré alors j'ai tiré.
Il s'est trouvé au milieu.
Si on décrochait
quelque temps Andi ?
Et l'impérialisme
s'éteindra de lui-même ?
L'histoire continuera toute seule ?
L'injustice disparaîtra
d'elle-même ?
Je ne veux pas discuter avec toi.
Je veux seulement être avec toi.
Pardon camarades.
Ce n'est pas vrai, ils baisent.
Ici, à l'Est.
Et nous alors ?
On ne baise pas.
Ce sont deux filles bien.
Sur des positions nettes.
Ça ne se trouve pas ici.
Je me dis parfois
que nous n'avons plus de tonus.
On voulait tenter l'impossible
au moins une fois dans notre vie.
On prenait part
à la lutte internationale
et on a vu
à Beyrouth une cause juste mener
à une guerre civile meurtrière.
On voulait porter la guerre
dans les métropoles.
Il y a eu des discussions sans fin,
des réussites et des échecs,
des morts de part et d'autre.
Quelques années plus tard
on a atterri à Paris. On s'est enterrés.
En fin de compte
on se retrouvera en taule,
pour toujours.
On tourne en rond ici
dans ces pays repus.
Notre vie fout le camp.
Et pourquoi ?
Pour les pauvres du monde ?
Pourquoi ne pas aller
où sont les affamés ?
Les coupables sont ici.
Le pouvoir s'incarne
dans des individus.
Nous montrons
que les dirigeants sont coupables.
Ce sont les textes d'Andi.
Tout a commencé avec Andi.
Ça a commencé avec toi.
Tu ne voulais plus faire de cheval
ni de tennis.
Et ainsi de suite.
Viens voir.
Si on me prend je ne suis pas sûre
de ne pas vous trahir.
Tu les vois là ?
Ils tireront avant
de demander les papiers.
On tirera les premiers,
c'est décidé.
Il n'y a pas de doute.
Dans l'impérialisme
la lutte armée clandestine
reste la seule possibilité
d'activité pratique-critique.
La problématique :
homme ou porc ?
Il nous faut de l'argent.
Le pouvoir est au bout du fusil.
Théoriquement on peut placer
deux caisses de bière sous la grille.
On l'a souvent fait,
on s'en sort toujours.
Rita a repéré l'intérieur.
C'est idiot
de faire une banque ici.
Tu peux t'expliquer ?
Avant on disait aux gens :
Ce n'est pas un hold-up
mais une action anticapitaliste.
Qu'est-ce qu'on dit ici ?
- Friederike parle français.
- Elle dira quoi ?
Français,
on ne pique pas votre argent,
c'est la révolution allemande ?
On ne peut pas toujours aborder
l'humanité avec un flingue.
On peut dire :
Pas de panique.
Je veux qu'on y aille ensemble
comme avant.
Pas moi.
Tu as un problème personnel.
Quand tu t'achètes une Honda
sur notre fric
pour te balader dans Paris,
tu nous lâches,
tu es avec les porcs
et tu me trahis moi.
C'est ton avis ?
Tu te cherches un ennemi,
pourquoi moi ?
Fous-lui la paix. Toi tu baises
à gauche et à droite...
Salope de bourgeoise !
Pauvre conne !
C'est inutilement personnel.
Qu'est-ce que vous avez ?
Vous êtes quoi,
le problème ou la solution ?
Des hommes ou des porcs ?
Une chose est claire :
la lutte contre les porcs
pour la libération de l'homme.
Toute violence impose à la réalité
la dictature de l'action.
On le sait, non ?
On a oublié les casques.
Le matin est froid à l'Est.
Tout y est,
même de la bière de Radeberg.
Comme la dernière fois.
Pourquoi changer ce qui est bon ?
Certains camarades
veulent décrocher.
On a descendu quelques cavaliers
mais pas l'empereur.
On est dans la merde.
On a ces camarades à charge
et ils ne sont pas sûrs.
Ce n'est pas ça !
Je n'ai pas envie
de rester planté là.
On luttait sur le front mondial !
C'est ce que tu disais, non ?
Alors où il est ?
Il doit bien y avoir un pays
où on a besoin
de gens comme nous.
L'Angola serait un objectif.
Ou le Mozambique
si c'est possible.
Vous avez des relations là-bas.
C'est déjà plus sympathique.
On a dû quitter la France.
Je sais.
C'est qui l'affaire du policier ?
Moi.
- Toi aussi tu veux décrocher ?
- Non.
Ils sont dix,
ils veulent partir n'importe où,
même en Mongolie.
Ils préféreraient
l'Angola ou le Mozambique.
Qu'est-ce qu'ils font chez nous ?
Ils veulent notre intervention
pour qu'on les laisse entrer
et qu'on les accueille.
En Angola ce sont des Noirs.
Comment ils veulent
passer inaperçus ?
Je te cède ce coup.
Pour revenir là-dessus,
nous ne devons pas faire d'erreur.
C'est mon avis camarade général.
C'est notre avis.
Il n'y a pas de témoins ?
Ni témoins, ni procès-verbal.
- Où on se met ?
- Dedans, on est à l'abri.
Asseyons-nous sous l'arbre.
Bien pensé.
Admettons que vous êtes
recherchés dans le monde entier,
même ceux qui veulent décrocher.
Nous n'allons en aucun cas
vous envoyer en Afrique,
ni en Angola, ni au Mozambique.
La situation politique est instable,
les services secrets pullulent.
Et puis les gens sont noirs,
vous êtes blancs.
On pourrait remonter à nous.
Nos erreurs, nous les faisons.
Nous avons une autre proposition.
Vous pouvez rester ici.
Dans notre État.
Séparément,
pas en tant que groupe,
sans contact entre vous
ni avec votre existence passée,
chacun doit accepter ça.
Vous aurez d'autres noms,
vous serez d'autres personnes.
Pour longtemps.
Peut-être pour toujours.
À condition que vous soyez prêts
a mener une vie
complètement normale,
la vie de la classe ouvrière.
Encore une chose.
On devrait
discuter régulièrement,
plus sérieusement que jusqu'ici.
Nous ne demandons pas
à connaître tous vos projets,
nous voulons simplement
que vous nous écoutiez
avant de faire ces projets.
On aura une aide militaire ?
Ici vous pourrez faire du sport.
Le tir est aussi un sport ?
On peut le voir comme ça.
Le RPG-7 est une arme antichars
soviétique. Qui va tirer ?
20 mètres de distance de sécurité.
Ils connaissent ça,
ils l'ont déjà fait.
Un chien de garde
qui n'a pas été bien dressé.
Pour quoi faire ?
Une demande
de la protection civile.
Des gens importants
roulent en voiture chez nous.
Le chien dans la voiture ?
Chaque tir est comptabilisé.
La protection nous paie celui-là.
Un autre département.
Feu !
Le réservoir n'a pas explosé
parce que l'impact
a consommé tout l'oxygène.
On les a envoyés au diable
Le général et l'ataman.
Notre troupe n'a fait halte
qu'au bord du grand océan.
Ces chants
nous ont accompagnés.
Le nouveau départ
après la guerre.
Ils ont toujours été là.
Et le rock ?
Moins.
La vodka est l'amie du soldat.
Andi.
Tu as été mon grand amour.
Je ne comprends pas.
C'est ça
la vie de la classe ouvrière ?
J'aime mieux
boire ma bière ailleurs.
Quatre pour Beyrouth.
Pour vous...
Vous n'avez pas à payer.
Nous y tenons.
Il vous reste un billet.
Tu as du courage d'être restée ici.
Tu auras un bon regard
sur le socialisme.
Nous imposons parfois
leur bonheur aux gens.
Mais tu comprends peut-être ça.
On est pour les gens
c'est pourquoi
on est contre eux.
Ma mère
ne s'est jamais regardée en face.
Elle n'avait pas beaucoup d'argent.
Elle est morte brutalement
à 42 ans, je ne comprends pas.
Nous allons commencer
ta légende.
Qu'est-ce que c'est ?
Ta fausse vie
qui va devenir la vraie.
Tu veux ton anniversaire quand ?
En été, quand il fait chaud.
Tu veux t'appeler comment ?
Proposition : Schmidt.
Schmidt je trouve ça nul.
Contre-proposition ?
Schmidt ça va.
Et le prénom ?
Trouves-en un.
Pour tes parents on verra.
- Les parents c'est pas mon truc.
- On les tuera dans un accident
sinon c'est des questions
sans fin.
Tu n'as plus de parents.
Le meilleur mensonge,
c'est la vérité.
Il faut vous habituer à toujours
avoir votre laissez-passer.
J'ai changé de veste.
Vous me connaissez !
Je n'ai pas à vous reconnaître.
- Quel département ?
- Tissus imprimés.
- Nom ?
- Susanne Schmidt.
Avant toi on n'a jamais eu d'ennuis.
Tout le monde se trompe.
Comme nous avec toi.
On va te dresser.
Dressez un peu Elfriede,
elle ne se lave pas,
elle en a même fait une théorie.
Je ne veux pas détruire
la protection naturelle de ma peau.
Ça se sent.
Une alcoolique est bien placée
pour me dire ça.
Que des méchancetés.
Faites pas tourner Tatjana
en bourrique.
La bourrique c'est elle
et vous êtes des vraies vaches.
Terminé !
Je vous aime toutes.
Tu n'as jamais été mariée ?
Non, malheureusement.
Il y avait quelqu'un
quand mes parents sont morts.
Ils sont morts
dans un accident en Hollande.
Je ne savais pas.
Tu ne regrettes pas
d'être venue ici ?
J'ai toujours été de gauche.
À part ça peu de perspectives.
J'étais serveuse.
C'est bizarre,
tu viens ici, je veux m'en aller.
Tu sais, ici ou ailleurs...
J'aimerais voir ça par moi-même.
Peut-être que je reviendrais.
Je serais ici de mon propre gré.
Voilà la liste.
pour le Nicaragua.
Encore ?
Vous avez un crayon ?
Tu veux nous faire honte ?
Vous dansez ?
Non merci.
Qu'est-ce qui se passe ce soir ?
- Tu ne danses pas ?
- Toi non plus.
Un vin rouge.
Je ne comprends pas
pourquoi tu as donné dix marks.
Ce n'est pas trop.
S'ils le reçoivent...
Tu ne crois pas ?
Tu as encore des marks Ouest ?
Avec ce qui me restait
j'ai commandé la voiture,
une Trabant.
On peut tout acheter avec.
Je n'en ai jamais eu beaucoup.
Tu aurais dû faire une banque.
Je l'ai fait.
Je bois à ça.
Où tu étais aujourd'hui ?
Je ne me suis pas réveillée.
On s'inquiétait.
Tu parles.
- Quelle heure est-il ?
- Trois heures et demi.
- Tu veux un café ?
- Si tu en prends un.
Je peux le faire.
Je ne me sens pas très bien.
Ça bout déjà ?
Le courant passe dans l'eau.
N'y mets pas de cuiller
ou tu meurs.
Tu es folle de te servir de ça ?
Mon ex-mari a bricolé ça.
Il voulait sans doute te tuer.
Ne te sers plus de ce truc.
Je suis immortelle.
On va chez moi,
on va se faire la cuisine.
Avoue-le, tu n'as rien vu.
Tu l'as fauchée ?
Un petit plaisir.
Qu'est-ce que tu as fait d'autre ?
Go-go girl.
Je tournais sur une barre,
l'orchestre jouait,
je me penchais
et on voyait mon cul.
Qu'est-ce que tu espères ici ?
C'est marrant.
Dans des grands verres
on tient mieux.
Tu peux rester ici.
Je crois que je vais m'endormir.
Il en restait encore.
Elle est vide.
Tu as jeté la gnôle.
Ne mens pas, tu l'as jetée !
Laisse-moi, je veux me tirer.
Donne-moi les clés !
Je peux faire de l'escalade.
Tu sais le prix de la bouteille
grosse vache de l'Ouest ?
Là tu accélères.
Et tu passes en seconde.
Qu'est-ce que tu fais ?
Reste sur la route.
Tu embraies, tu changes de vitesse,
et tu freines.
Alors ?
Bravo. Tu peux faire demi-tour ?
Tu appuies, tu baisses,
tu mets les gaz et tu braques.
Merde !
La belle voiture neuve !
Ça ne fait rien,
on est dimanche !
Caporal Knorz.
Qui conduisait ?
Moi.
Permis de conduire
et papiers de la voiture.
Où était l'erreur ?
On a reculé contre un arbre.
Exact. C'était l'erreur.
Vous avez bu de l'alcool ?
- Non.
- Moi non plus.
Vous arriverez au garage.
Ils étaient déjà amis à l'école.
C'est lui qu'elle aurait dû choisir.
Elle n'a pas eu de chance
avec son mariage.
Vous le savez peut-être.
Elle était trop jeune
et l'homme n'était pas stable
lui non plus.
Après le divorce
elle s'est teint les cheveux.
Vous vous appelez Susanne ?
Enchantée. Margarethe.
Hambourg, les nouvelles.
Incident sanglant
à la frontière franco-allemande.
En tentant de forcer un contrôle
deux personnes ont été tuées.
L'une d elles, a-t-on appris,
est le terroriste présumé
Andreas Klein.
Sa compagne n'est pas encore
identifiée.
Sont toujours recherchés :
Friederike Adebach,
Joachim Klatte,
Bernd Ruppel,
Rita Vogt.
Rita Vogt a une cicatrice
au coude gauche.
Attention.
Ces individus sont armés
et tirent sans hésiter.
Viens, on danse.
Ce n'est pas parce que
j'ai travaillé en Chine
mais ils en remontrent à plus d'un.
Susanne est même allée à Paris.
Elle est venue à l'Est
parce qu'elle trouve ça mieux ici.
C'est rare.
Je trouve l'idée meilleure,
moins de pauvreté,
moins de richesse.
Beaucoup de gens sont morts
pour ça, ici et dans le monde entier.
Bien sûr,
j'ai vu la Grande Muraille,
on nous y a emmenés
mais c'est surtout les gens,
il ne faut pas croire
qu'ils sont tous pareils.
Mon père parle tout le temps
de la Chine.
Tu veux une gorgée ?
Fabrication maison.
Ma mère m'a mise en garde
contre les hommes.
Elle n'a rien dit des femmes.
Je m'en vais.
Il y a des tomates bulgares,
regarde la couleur.
- J'en achète pour ce soir.
- Je ferai une ratatouille.
Tu as une cicatrice au bras ?
Pourquoi ?
Demande-lui si elle a
une cicatrice au coude.
Je m'en fous.
Comment on vit avec ce passé ?
Un appel pour Berlin.
Allez dans la cabine,
je vous le passe.
Quelqu'un m'a reconnue.
Je peux repasser chez moi ?
- Elle t'a vue à la télé ?
- Je suppose.
Tu l'as vu toi ?
À un anniversaire.
L'anniversaire de qui ?
Du père de ma collègue Tatjana.
Alors tout le monde l'a vu ?
J'étais seule dans la pièce.
- Je veux être correcte.
- Il le faut.
Tatjana est entrée
mais pas tout de suite.
Je ne sais pas quand,
elle n'a rien dit.
Tu vas rester ici.
- Je suis de matinée.
- On arrangera ça.
On remarquera mon absence.
Vous êtes très amies,
nous le savons.
Elle va faire le dîner.
Elle perdra la tête.
Et puis les rumeurs...
Ce serait trop con !
Écris une lettre.
Tu reviendras dans quelques jours.
On lui apportera.
Je reviendrai quand ?
Bientôt.
Chère Tatjana, ça va t'étonner
mais je suis pressée, j'aide
un vieil ami, ce sera vite fait.
Ne te fais pas d'idées,
c'est comme ça.
Une triste histoire pour Andi.
Très triste.
Il n avait aucune chance.
Tu ne peux pas retourner là-bas.
C'est-à-dire ?
Ce que je dis.
Pourquoi tu m'as fait écrire la lettre ?
Parce qu'on a besoin de temps.
Je veux retrouver Tatjana.
- Et comment ?
- C'est ma condition.
Tu nous poses des conditions ?
Qu'est-ce qui arrivera si tu sautes ?
La RDA a signé des accords
internationaux contre le terrorisme.
Sa crédibilité est en jeu,
on risque gros.
Plus d'un risque d'être broyé,
pas seulement toi.
Les humains vous intéressent ?
C'est notre métier.
Nous recevons surtout
des camarades hommes
pour ainsi dire.
On était dans l'armée.
Mon mari était lieutenant
jusqu'à sa retraite.
On a toujours
vécu à la campagne.
Attends. La revanche.
Vous les portiez comment ?
Je te montre.
On marche autrement.
Le poids du corps porte
sur le centre d'équilibre.
Ce n'est pas froid à la peau ?
L'arme se réchauffe.
Tu es folle ?
La sécurité n'était pas mise ?
Elle l'était !
- Je n'y ai pas touché !
- Tu as déjà buté un type !
Je l'aidais à la comptabilité.
Le cancer à 32 ans, une tumeur.
Je suis trop jeune pour être veuve.
Tu ne dors pas encore.
Je révise ma troisième vie.
Sabine Walter.
Je suis trop jeune pour être veuve.
Cette fois
tu ne viens pas de l'Ouest,
il y aura moins
de questions idiotes.
Tu devrais peut-être
porter des lunettes.
Tu es belle de toute façon.
Le chat a sept vies.
Tu es marié ?
On y attache de l'importance.
Tu devrais aller voir ta collègue.
Ça ne ferait aucun mal.
Il faut conclure cette histoire.
Qui est là ?
Tu as changé.
Toi aussi.
Je savais que tu viendrais
quand tu pourrais.
Je regardais
s'il y avait la lumière,
si ta voiture
était devant la porte.
Je ne voulais pas
te laisser tomber.
C'est génial que je te connaisse.
Tu es quelqu'un qui compte,
tu comptes tellement à côté de moi.
Je veux te dire au revoir.
Je retourne à l'Ouest.
Pour ma famille.
Tes parents ne sont pas morts ?
J'ai des frères et sœurs.
N'utilise plus
cette machine infernale.
Pour faire le café.
Les gens disent que tu es
une terroriste recherchée à l'Ouest.
Je ne pourrais pas y retourner,
réfléchis un peu.
Quand on a parlé de la cicatrice
j'ai compris.
Je suis ton amie.
Tu dois me parler.
Tu te trompes.
Je te demande de croire
que tu te trompes.
Tu m'écriras ?
Bien sûr.
Arrête ces conneries.
Fous le camp.
Je pars avec toi.
Je reviendrai peut-être.
Je ne serai plus là.
Je peux m'asseoir à l'arrière ?
Ça a été rapide.
Elle a dit quoi ?
Qu'elle est mon amie.
La salle de bains.
La cuisine.
Les lampes arrivent.
On a tout installé.
Sauf les livres.
S'il y a un problème, appelle.
Je voudrais entrer au Parti.
On doit dire la vérité au Parti,
toujours et partout.
Tu en es capable ?
Voilà votre lieu de travail.
Mme Walter s'occupera
des vacances des enfants,
elle travaillait dans l'entreprise
de son défunt mari.
Les collègues vous aideront
à prendre vos habitudes.
Des vieux journaux ?
Je suis Christa, voilà Beate
et Monika. Nous nous tutoyons.
Je m'appelle Sabine.
J'ai noté de qui on a besoin.
Syndicats,
Jeunesses communistes, le maire,
hygiène, aide à la jeunesse,
chemins de fer, Croix-Rouge,
cantine, direction des travaux,
commission pour l'enfance.
Tous à la même table.
Vous savez nager ?
Pas si loin !
Vous surveillez les enfants ?
Alors je vais vous surveiller.
Jochen Petka.
Maintenant on dort.
Qu'est-ce que tu lis ?
La physique du prochain millénaire.
Il y a une belle phrase là.
Le nouveau
c'est ce qu'on ne voit pas.
Ce qui est beau c'est qu'il arrive
à voir quelque chose de nouveau.
C'est différent
de ce qu'on imagine ?
Dieu merci, pas toujours.
Je passe mes vacances ici
comme maître nageur depuis trois ans.
Tu es souvent venu ici ?
On rencontre des tas de gens.
Tu as de beaux yeux
derrière tes lunettes.
Tu l'as bien dragué.
Tu trouves ?
Je te fais mal ?
C'est mon coup de soleil.
La sieste, jusqu'à 3 heures !
C'est quoi ce bateau ?
Le ferry pour la Suède.
Pourquoi les gens
veulent partir d'ici ?
Je n'avais jamais été
en vacances sur la Baltique.
On va y aller.
Je te présente mon mari.
Sabine Walter.
On s'est rencontrées en voyage.
Je te retrouve dans le bus.
Allons nous asseoir.
Quelle saloperie
qu'on n'ait pas de temps.
Mon fils.
Tu vas bien.
Tu crois ça ?
J'arrive !
Pour attester votre dévouement
lors des vacances de l'entreprise.
Comme on dit, les enfants
sont notre bien le plus précieux.
Les diplômes sont
dans le porte-documents.
Mes remerciements
à titre personnel.
Travail socialiste modèle
Je ne savais pas
qu'on était récompensé
pour baiser.
Ça ne se dit pas.
Je n'ai rien contre
mais moi
il faut que le cœur y soit.
Entre.
Accroche ton manteau.
Tu viens de Berlin ?
Pourquoi tu n'as pas
donné de nouvelles ?
Je veux t'épouser.
Je veux que tu m'épouses.
C'est une chance énorme pour moi
cinq ans dans cet institut.
C'est dans une zone interdite
mais il y a tout,
piscine, manège,
un cinéma, un théâtre,
et Moscou n'est pas loin.
On peut amener sa femme
si on en a une.
J'en ai peut-être une ?
J'ai décidé de te demander.
Et moi qu'est-ce que je fais ?
Tu es ma femme.
Je suis ta femme et je fais quoi ?
Tu es la mère de mes enfants.
Ça a l'air bête, je sais.
La mère de tes enfants ?
Tu ne me prends pas au sérieux.
Si !
Passe.
Pourquoi tu portes des lunettes ?
Pour rire.
- Tu ne me l'as pas dit ?
- Pour quoi faire ?
Je te connais un peu.
C'est du verre plat.
Elles ne servent pas à voir.
On peut arrêter d'en parler ?
Il n'y a pas de quoi te fâcher,
on t'a peut-être dit que tu étais
plus belle avec des lunettes.
Tu prends la pilule ?
Il le faut ?
Me voilà.
Ça me fait plaisir.
On a réfléchi.
C'est hors de question.
On ne peut pas cacher
ton identité aux Russes
et on ne veut pas leur dire.
Trop de fils s'entrecroisent.
Vous pouvez tout décider ?
C'est comme ça.
Mais je veux aller là-bas.
On s'aime.
On aura un enfant.
Tu ne dois pas avoir d'enfant.
Et si j'en ai un quand même ?
Tu regardes la télé de l'Ouest ?
Pourquoi ?
Des mères de la RDA
brandissent leurs enfants de RDA
à Prague quand elles grimpent
aux grilles
de l'ambassade de l'Ouest.
Tu vois ça à la télé de l'Est ?
Beaucoup de gens dorment
dans ce pays.
Ce sont mes soucis en ce moment.
Je te demande de comprendre.
Si je ne pouvais pas
venir à Moscou,
tu resterais ?
Je ne comprends pas.
Si je ne peux pas venir.
On se marie pour ça.
Même si je ne viens pas ?
Explique-toi,
je ne te comprends pas.
Je vais te dire
qui est la mère de tes enfants.
Je vis ici sous un faux nom
avec l'accord des autorités parce que
je suis recherchée à l'Ouest
comme terroriste.
Et tu es une terroriste ?
J'en ai été une.
Pour moi les terroristes sont
des idiots qui tuent des innocents.
Oui, c'est ce que j'ai fait.
Tu n'as pas le droit
de me dire ça.
Je ne peux pas le savoir.
Je dois aller là-bas...
Le numéro 15, sortez.
Asseyez-vous.
Je viens de Berlin.
À cause de moi ?
Nous enquêtons
sur une ancienne collègue à vous.
Peut-être même un peu une amie.
Je vois qui
mais elle n'est plus là.
On sait.
Je vais vous dire ce que je sais.
Elle est venue il y a quelque temps
de l'Ouest en RDA,
d'abord je n'y ai pas cru.
Je n'avais jamais
rien entendu de tel.
Mais elle était de gauche
politiquement.
Ses parents étaient morts
à Amsterdam,
elle était restée seule.
Puis elle s est découvert
de la famille
et elle est retournée à l'Ouest
malheureusement.
Elle avait quelque chose
de spécial.
Elle était très pour la RDA,
ce n'est pas courant.
De ce côté
je n'ai rien de mal à en dire.
D'autres parlaient d'elle ?
Vous n'avez rien remarqué ?
Je ne me souviens de rien.
J'aimerais savoir
ce que je fais ici.
J'ai une proposition.
Signez de manière informelle
que nous resterons en contact.
Et vous rentrez chez vous.
Ça veut dire aussi aussi que vous êtes
solidaire de notre République.
Tatjana,
maintenant le Mur est tombé
et la frontière est ouverte.
C'est ce que tu as toujours voulu.
Mais tu es en prison
parce que tu as
connu une terroriste
et ce n'est pas arrivé à l'Ouest
mais à l'Est.
Quelle folie.
C'est sûr
que rien
dans l'autre partie de l'Allemagne
ne redeviendra plus comme avant.
J'écris ce que je te dirais
si tu étais là.
Je voulais une vie sans mensonge,
comme toi peut-être,
même autrement.
Je voyais qu'on était pris
dans un mauvais système
mais la guérilla n'a pas
amené de libération,
on ne nous a pas compris.
Quand je suis venue ici
je ne voulais pas seulement
me cacher,
je cherchais un autre monde,
je voulais avancer,
et non reculer.
J'espère que tu vas bientôt sortir.
La République fédérale
exige l'extradition
de ces individus.
Ils savent qu'ils sont là ?
Ils l'ont toujours su.
Par qui ?
Peut-être par nous.
Pourquoi on l'a cachée ?
Et même deux fois ?
On s'est cassé le cul
pour la cacher !
Pardon camarade général.
J'ai fait mettre des gens
en prison pour ça !
Je ne peux pas croire
à ce mauvais film d'espionnage.
Si tu ne m'expliques pas le monde
je ne te l'expliquerai pas.
Les adresses ?
Je ne m'en mêle pas.
On doit se mêler de bien des choses
avant de mourir.
C'est nous qui les avons aidés,
pas eux.
Ils ne nous ont pas
raconté grand-chose.
C'étaient peut-être des criminels,
on peut dire ça.
Mais ça me déçoit
que nous les laissions tomber.
Rentre chez toi et chiale.
Vos armes je vous prie.
On a des accidents comme ça !
Pardon !
Tu es au courant ?
Incroyable. Une terroriste arrêtée.
La Stasi la cachait à l'Est.
Qu'est-ce que tu en dis ? On vivait
avec des criminels, des assassins peut-être,
tout ça au nom de la paix.
Lis. Elle chantait
innocemment dans un chœur,
il y avait de l'argent pour ça
mais pour avoir
des jeans corrects...
Elle ne faisait rien contre vous.
Contre nous. Elle ne faisait
rien contre nous.
C'est indéfendable.
Un assassin qui vit près de toi.
Ce n'est plus mon État.
Tu ne te trouveras peut-être
jamais mieux qu'ici Beate.
Ici tu ne peux pas fuir,
ni ton travail, ni ta maison.
Vous n'imaginez pas l'avenir.
Vous ne savez pas
ce que vous perdez.
Tu pourras peut-être
te payer des jeans américains
mais ton cul ne sera plus à toi.
Tu débloques complètement.
Il y a eu une grande tentative ici,
une révolution
malgré toutes les conneries,
vous en avez fait partie.
Ça devait être un monde
où l'argent ne décide pas de tout.
Pourquoi vous n'y croyez plus ?
Pourquoi vous ne croyez plus
en vous-mêmes ?
Nous ne pouvons plus rien
pour vous.
Et Friederike ?
Tu n'es pas au courant ?
Qu'est-ce qui est arrivé ?
- Ils viendront te chercher aussi.
- On est toujours en RDA.
Et tu seras arrêtée en RDA
par la police du peuple.
Quelle fin dégueulasse.
Par ici c'est l'Est,
par là l'Ouest.
Tu es recherchée partout.
Ils vont quadriller le pays.
Évite les aéroports,
les grandes gares.
Essaie d'oublier
qu'on s'est connus.
Je l'oublierai aussi.
Je t'emmène un bout de chemin.
Pourquoi vous avez arrêté Tatjana ?
Susanne, ouvre, c'est moi !
Contre le mur !
Vous êtes Rita Vogt ?
Je dois faire pipi.
En fait
je ne dois pas
t'emmener sans casque.
Tu viens de l'Est,
tu ne peux pas le savoir.
Vous étiez plutôt isolés.
Mais je n'ai pas de préjugés.
Ce n'était pas votre faute.
Voilà bien l'Est.
Pourvu qu'elle ne passe pas ici.
Elle a tué plusieurs personnes
pour qu'on lance cette recherche.
Ici ou de l'autre côté ?
Peu importe. L'ordre et la sécurité
il en faut toujours.
Tout s'est passé comme ça.
Rien ne s'est passé comme ça.