LE TAMBOUR
D'après le roman de Günter Grass
Scénario
Image
Schnitt
Musique originale
Mise en scène
Je commencerai longtemps avant moi.
Lorsque le temps fut venu
de concevoir ma pauvre maman,
ma grand-mère, Anna Bronski,
une jeune femme innocente,
était assise
dans ses quatre jupes
au bord d'un champ de pommes de terre.
C'était en l'an 99
au cœur du pays kachoube.
A l'horizon quelque chose bougeait.
Quelque chose sautait.
Par pitié!
Vous n'avez vu personne?
Un nommé Koljaiczek?
- Un incendiaire.
- Un petit trapu.
J'ai vu quelqu'un comme ça.
Il courait comme un diable!
Par où?
Je n'y crois pas.
Il a filé!
Il doit être à Bissau.
S'il n'est pas ici.
L'un ou l'autre!
Il n'y a pas d'autre endroit.
Voilà qu'il pleut.
Viens Koljaiczek.
Je m'appelle Joseph.
Mon grand-père était un incendiaire,
un incendiaire récidiviste.
A l'époque,
dans toute la Prusse occidentale
les scieries animaient la flamme
du patriotisme des Polonais.
Joseph et Anna trouvèrent refuge
chez les flotteurs de bois
et y restèrent presque un an.
Il a fallu tout ce temps à la police
pour retrouver la trace
de mon grand-père.
File!
Ne tire pas sur lui!
Après ce plongeon
Koljaiczek ne reparut jamais.
Certains racontaient qu'il s'était noyé,
d'autres
qu'il s'était enfui jusqu'en Amérique
où à Chicago
sous le nom de Joe Colchic,
il était devenu millionnaire.
Il aurait fait fortune
dans la fabrication des allumettes
et les assurances incendies.
Ma grand-mère elle
restait assise dans ses quatre jupes
et vendait
ce qu'elle apportait au marché.
Des oies!
Pas trop grasses, pas trop maigres!
Et elle vieillit.
La Première Guerre mondiale arriva
et au lieu d'oies
il n'y eut plus que des navets.
Navets!
Ma pauvre maman vieillissait
elle aussi.
Elle s'inquiétait pour son cousin Jan.
Jan devait partir à la guerre,
mais il préférait rester chez elle.
- Nom?
- Bronski, Jan.
- Classe?
- 1898.
Toussez!
Encore!
Inapte!
Pas bon, pas pris,
un an de sursis!
Ma pauvre maman prit
pour la première fois
son cousin Jan dans les bras
et je ne sais pas
si elle l'a jamais tenu
avec plus de bonheur.
Ce jeune amour de guerre resta fidèle
jusqu'à l'apparition de Matzerath.
Alfred Matzerath, natif de Rhénanie,
était à l'hôpital militaire
Silberhammer,
le favori des infirmières.
Qu'est-ce qu'elle dit?
Que vous êtes un cuisinier né
M.Matzerath.
Vous savez tourner
vos sentiments en potages.
La guerre s'achevait enfin.
Danzig fut proclamé territoire autonome.
Les Polonais
obtinrent dans la ville
leur propre poste
où Jan Bronski trouva un emploi.
Alfred Matzerath resta à Danzig
lui aussi.
Nous autres Kachoubes,
nous avons toujours vécu ici.
Longtemps avant les Polonais
et longtemps avant les Allemands
naturellement.
Des vieilles neiges Jan.
C'est la paix!
Allemands, Polonais, Kachoubes,
tous vont vivre en paix.
Je ne sais pas.
Tu sauras bien.
Les deux messieurs
si différents mais unanimes
dans leur goût pour maman
se plurent
et c'est cette trinité
qui m'a mis au monde,
moi Oscar.
Le Soleil était
dans le signe de la Vierge.
Neptune qui entrait
dans la dixième maison,
ancra Oscar entre le prodige
et le simulacre.
Pousse!
Pousse Agnès, pousse!
Ça vient!
Je découvris la lumière du jour
sous la forme d'une ampoule de 60 watts.
Alfred, c'est un garçon!
Je savais bien que ce serait un gars
même si je disais
que ce serait une gamine!
Moins chaud!
Tout en criant et en me faisant passer
pour un nourrisson
je me montrais déjà très critique
quant aux premières paroles
de mes parents.
Nous savons pourquoi
nous nous crevons au travail.
Quand le petit Oscar aura trois ans,
on lui donnera un tambour en tôle.
Seule la promesse du tambour me retint
d'exprimer plus énergiquement mon désir
de retourner dans ma position fœtale.
D'ailleurs la sage-femme
avait déjà coupé le cordon,
il n'y avait plus rien à faire.
J'attendis donc avec impatience
mon troisième anniversaire.
Qu'est-ce qu'il y a?
C'est toi Oscar!
Encore de la tarte?
Tu as la bouche toute sale.
Encore une goutte grand-mère?
Avant tout
prendre soin de notre corps...
Ce qu'il faut à l'homme
c'est une monnaie stable.
Et un verre plein Alfred!
Buvons au mark stabilisé!
A la jeunesse!
A la beauté!
Je peux te tutoyer Gretchen?
Alors je dis Lina!
Nous ne serons plus jamais
aussi jeunes!
Ce que c'est beau!
Allons, je t'en prie.
Va chercher les cartes.
Je vais mettre ça au linge sale.
Je lave quelques verres.
12 septembre
1927.
L'an prochain tu seras haut comme ça.
Puis comme ça, comme ça...
et finalement tu seras comme moi.
Attention!
Toute fraîche de la cave!
Voici les verres.
Vous jouez M.Scheffler?
Allez-y, je préfère regarder.
D'ailleurs je vais bientôt me coucher.
Toujours fatigué!
Il ne fallait pas épouser
un boulanger Gretchen.
C'est fini le temps où ta grand-mère
invitait quelqu'un sous ses jupes.
Tu comprends?
J'y comprends rien.
On va voir qui a un valet.
Tu sais bien qu'elle n'a pas de carreau.
Pas de disputes, jouez!
Voilà les deux carreaux!
Je ne pouvais pas savoir!
Ce jour-là,
réfléchissant au monde des adultes
et à mon propre avenir,
je décidai de mettre un point final.
Désormais je ne voulais plus
grandir d'un pouce,
je resterais à jamais
l'enfant de trois ans,
le gnome.
Un... deux... trois...
Mon Dieu, il est là!
Qu'est-ce qui s'est passé?
Il est...
Il est tombé dans l'escalier!
Faites quelque chose!
Pourquoi la trappe était ouverte?
Alfred, c'est toi
qui l'as laissée ouverte!
Je suis allé vous chercher la bière.
Appelons le médecin!
Ça a l'air grave.
C'est toi!
Toi qui as laissé
la trappe ouverte!
Arrêtez donc!
Lâche-moi!
Calmez-vous! C'est un accident.
Oscar, mon petit Oscar.
Mon petit garçon...
Mais comment ça a pu arriver?
Une ou deux semaines de lit
et il pourra se lever.
Ce n'est qu'une petite
commotion cérébrale.
Continuez les compresses.
Ma chute était un plein succès.
La version officielle fut désormais;
le jour de ses trois ans,
notre petit Oscar est tombé
dans l'escalier de la cave.
Il s'en est tiré entier,
seulement depuis il n'a plus grandi,
pas du moindre centimètre.
- Déjà debout Oscar!
- Encore ce tambour!
Eh bien Oscar, te voilà remis.
Bonjour!
J'ai dit pas dans la maison!
Et le tambour est cassé,
c'est dangereux!
- Tu restes?
- Je dois retourner à la poste.
Laisse ce tambour!
Si tu te fais mal
ce sera encore ma faute!
Qu'est-ce que je disais!
Donne-moi le tambour
et tu auras du chocolat.
Donne-leur donc.
Je t'en apporterai un neuf.
Non, Oscar veut pas!
On va voir ça!
Alfred, pourquoi toujours de force?
Mon tambour!
Je découvrais ainsi
que ma voix tenait une note si élevée
que personne n'osait
me prendre mon tambour.
Le verre blanc porte bonheur!
Quand on me prenait
mon tambour je criais,
et quand je criais,
ma voix pulvérisait les objets de prix.
La sorcière noire est-elle là?
Non, non, non!
Tu dois faire trois tours
Au quatrième tu perds la tête
Au cinquième tu viens avec nous
La voilà! La voilà!
Ça va bientôt changer!
Vauriens!
Gare à vous, je descends!
Mais personne n'ose élever la voix
Le Soleil nous appelle
Dame Nature nous offre
Ses feuilles de bouleaux
et ses teintes verdoyantes
D'un air implorant
Pour que nous soyons tout à elle
Je la prends!
Regardez cette pomme de terre
extraordinaire.
Cette chair végétale gonflée,
foisonnante,
sans cesse à l'affût
de formes nouvelles
et cependant si chaste!
J'aime la pomme de terre
parce qu'elle me parle.
Elles sont plus grosses
que l'an dernier!
Que fais-tu là?
Oscar apprend à écrire!
Arrête, tu n'apprendras jamais
à écrire et à lire...
Les grands classiques.
Les vérités éternelles.
Mourir et devenir.
Rapprochez-vous,
que je vous voie tous!
Tiens, pour ton premier jour d'école!
Regardez tous!
Je m'appelle Spollenhauer
et je suis votre maîtresse.
Si vous chantiez une petite chanson
les enfants?
Tu dois être le petit Oscar.
On nous a beaucoup parlé de toi.
Comme tu joues bien!
N'est-ce pas qu'Oscar
est un bon tambour?
Maintenant nous allons
ranger le tambour.
Il est fatigué et doit avoir sommeil.
Après la classe on te le rendra.
Tu es un vilain Oscar.
Je vais vous lire l'emploi du temps.
Lundi, écriture, calcul, lecture,
religion.
Tous ensemble : écriture!
Veux-tu t'arrêter Oscar!
Dehors!
Etrange, très étrange.
Il a quel âge maintenant?
Six ans docteur.
Déshabillez Oscar.
Il y a combien de temps
qu'il est tombé dans cette trappe?
Trois ans le 12 septembre.
Je vais examiner la colonne vertébrale.
Sois sage mon petit,
je te rendrai ton tambour.
Oscar, je vais te le tenir.
Tu ne vas pas pouvoir
enlever ta chemise.
Si tu n'es pas gentil
le docteur ne te guérira pas!
Allons petit, donne-moi ce tambour.
Extraordinaire!
Je vais décrire ce phénomène
dans une étude
pour notre revue scientifique.
Si vous n'y voyez pas d'objection.
Extraordinaire!
Vraiment extraordinaire!
"La puissance de ce phénomène
vocal destructeur
"permet de supposer
"une formation particulière
de l'arrière-larynx
"chez le jeune Oscar Matzerath.
"On ne peut pas exclure l'hypothèse
"d'un développement accidentel
des cordes vocales."
Tu entends, dans une revue médicale!
C'est écrit aussi,
pourquoi il ne grandit pas?
Demande à celui-là.
Pourquoi il ne grandit pas?
Arrête enfin!
Il est à toi autant qu'à moi,
sinon plus!
Et qui a laissé la trappe ouverte?
Oncle Heilandt,
crache voir dans la soupe.
Regarde ce que j'ai trouvé
dans l'étang!
Deux grenouilles!
Elles sont toujours en vie.
Faisons goûter la soupe à Oscar!
A ton tour!
Ça va te plaire!
Ouvre la bouche!
C'est pas méchant.
C'est bon hein?
La rue familiale et les cours
me devenaient trop étroits,
j'avais besoin de lointains,
je saisissais toutes les occasions
d'échapper aux cuiseurs de soupe
et de m'éloigner de la banlieue
pour aller en ville,
seul ou à la main de maman.
Le tambour est cassé!
Tu veux encore que je te le répare?
Il en aura un neuf.
Mes hommages.
Bonjour Oscar.
Bonjour oncle Jan.
Tu y arrives?
Je vous quitte.
J'ai quelques courses à faire.
C'est pour ton tambour. Caira?
Viens Oscar. Au revoir.
Bonjour Monsieur Markus.
Qui voilà? Madame Matzerath
et le petit Oscar.
Tu veux un nouveau tambour?
Oui Monsieur Markus, déjà.
Il n'arrête pas de jouer.
Je ne sais jamais l'année,
jamais le jour,
sauf quand vous entrez ici.
Mon instinct me dit
que nous sommes encore jeudi.
Vous avez de si belles mains
qu'on les achèterait leur poids en or.
Il y a une boîte là-dessous,
passe-la-moi!
Regardez Madame Agnès!
De beaux bas de soie,
de la pure soie,
un vrai produit de luxe.
Une, deux, trois paires de bas
pour Madame Agnès!
Ils vous iront très bien.
Une affaire.
Trop cher pour moi.
Ça vaut la peine!
Une autre fois.
Je vous les laisse à un demi-florin.
Si peu?
Non Markus, c'est un cadeau!
Prenez-les!
Et ne posez pas de questions.
A nous Oscar!
Qu'est-ce qui te ferait plaisir?
Un nouveau tambour!
Va en prendre un.
Tu sais où ils sont!
Tu vois Oscar!
Il est heureux.
M.Markus, est-ce que
je pourrais vous laisser
mon Oscar pour une demi-heure?
J'ai quelques courses à faire.
Je veillerai sur lui
comme sur la prunelle de mes yeux.
Faites donc vos courses.
Le petit prince attendra ici avec moi.
Pendant que vous faites vos courses.
Comme tous les jeudis.
Nous bouclons la rue!
Danzig est et restera
une ville allemande.
Le couloir de Danzig est et restera
allemand.
Toutes ces régions doivent
leur ouverture culturelle
exclusivement au peuple allemand.
Sans le peuple allemand,
toutes ces régions de l'Est
seraient plongées dans la barbarie.
Une belle promenade?
Le Führer parle partout!
Sauf chez nous!
Qu'est-ce qui t'arrive?
Qu'est-ce que tu as?
J'ai attrapé une maladie.
Quel genre de maladie?
J'ai un oiseau!
Et maintenant
Mesdames et Messieurs,
les plus petits des petits!
Bebra et ses lilliputiens!
Tiens, tiens!
Les enfants de trois ans
ne veulent plus grandir!
Je m'appelle Bebra.
Je descends en ligne directe
du prince Eugène
dont le père était Louis XIV
et non quelque Savoyard
comme on l'affirme.
Le jour de mes dix ans
j'ai décidé de ne plus grandir.
Un peu tard,
mais enfin...
Dites-moi cher Oscar,
vous devez bien avoir 14, 15 ans.
Douze ans et demi.
Pas possible!
Et quel âge me donnez-vous?
Trente-cinq ans?
Vous êtes un flatteur!
Trente-cinq! Ça me paraît loin.
J'aurai cinquante-trois ans en août.
Je pourrais être votre grand-père.
- Vous êtes aussi un artiste?
- Pas exactement,
bien que...
Comme vous voyez,
j'ai un certain don artistique.
Vous devez absolument
vous joindre à nous!
Savez-vous M.Bebra...
Je préfère rester parmi les spectateurs
et cultiver mon petit art en secret.
Mon cher Oscar,
croyez-en l'expérience d'un collègue.
Notre place n'est pas
parmi les spectateurs.
Nous devons monter sur la scène,
mener l'action.
Sinon les autres le feront!
Et les autres viendront.
Ils occuperont les champs de fête.
Ils organiseront des défilés,
construiront des tribunes,
peupleront les tribunes,
et des tribunes
ils prêcheront notre catastrophe.
On vous cherche cher ami.
Nous nous reverrons.
Nous sommes trop petits
pour nous perdre.
Allez, viens!
Ils viendront!
Une radio!
Bonjour Oscar.
Merci oncle Jan.
Bonjour tout le monde!
Ces foutues molletières glissent!
Il me faut des bottes!
C'est trop cher, tu sais bien.
Alors au moins des guêtres de cuir.
De quoi j'ai l'air!
Tu vas au défilé?
Sur la Prairie de Mai.
Grande manifestation!
Le Gauleiter Lobsack parle
et on va l'entendre, je te garantis!
De toute façon,
nous vivons des journées historiques
et on ne peut pas rester à l'écart.
Il faut être là.
Tu ferais mieux
de lire le journal allemand.
Qu'est-ce qui t'a pris
d'opter pour la Pologne?
Je te l'ai toujours dit.
Je suis Polonais!
Réfléchis encore!
Il va pleuvoir, prends le parapluie.
En uniforme? Pas possible!
Le pot-au-feu cuit.
Tourne de temps en temps.
C'est prêt dans vingt minutes.
- Tu ne manges pas avant?
- Pas le temps.
Le service c'est le service,
le schnaps c'est le schnaps!
Chers camarades
de Danzig et de Langfuhr,
d'Ohra, de Schiedlitz et de Praust,
venus du mont et de la plaine,
tous, je le sais,
vous n'avez au cœur
qu'un seul désir ardent.
C'est notre désir à tous
depuis qu'un diktat honteux
nous a séparés de notre
bien-aimée patrie allemande.
Nous voulons revenir au Reich!
Qu'est-ce donc que ce territoire autonome
qu'on nous a généreusement octroyé?
On a mis les Polonais dans notre port
comme des poux dans les cheveux!
Et au milieu
de notre chère vieille ville
on nous a offert une poste polonaise!
Merci pour le cadeau!
Nous autres Allemands
nous avions déjà une poste
quand les Polonais
n'avaient rien à se dire
par lettre!
Nous leur avons apporté l'écriture!
Et maintenant chers camarades
nous saluons notre hôte venu du Reich
que le Führer nous envoie.
Le camarade Albert Forster
arrive à l'instant sur le pré!
J'ai du sable dans les chaussures.
Viens Oscar!
Ça va aussi avec une corde à linge?
Oui, oui, ça va.
Du poisson ou des vieilles chaussures?
On va voir un peu
ce que j'ai pris!
Le sac!
Vous trouvez ça gras!
Il fallait les voir
après la bataille du Jutland
contre les Anglais...
Le drapeau noir, blanc, rouge
flotte fièrement. Vous comprenez?
Après la bataille,
grosses comme ça!
Il en voulait un cinquante
mais je lui ai donné un florin.
N'imagine pas
que je vais manger ces anguilles.
Fais pas tant de manières!
Je ne mangerai plus jamais
de poisson!
Surtout pas d'anguilles!
Tu les as toujours aimées,
sans demander d'où elles venaient!
Silence!
Fini le tambour!
Une fois pour toutes!
- Laisse Oscar tranquille!
- Et viens t'asseoir!
Qui a laissé la trappe ouverte?
De l'histoire ancienne!
Assieds-toi!
Goûte un peu
comment je les ai préparées.
On verra bien qui n'en veut pas!
Anguilles à la sauce au fenouil
avec une feuille de laurier
et un zeste de citron!
C'est ridicule.
Ne la force pas à manger.
Ne t'en mêle pas!
Si ça ne lui dit rien.
Et si elle les rend après!
Je n'ai pas acheté
les anguilles pour rien.
Goûte d'abord!
Bien vidées et lavées.
Sans bile, le foie est bien clair.
Toutes fraîches!
Oscar, à table!
Je passe des heures à la cuisine!
J'en connais qui seraient contents
de manger ça.
Je ne sais pas quoi faire.
Calme-toi Alfred!
Je ne peux plus lui parler!
Et le poisson refroidit.
La sensibilité des femmes.
Va lui parler toi. Calme-la.
Tu ne veux pas que je les réchauffe?
Pas avec Bronski.
A la poste polonaise,
il a mal choisi son camp.
Ne misez pas sur le Polonais!
Misez sur les Allemands
si vous y tenez.
Ils ont le vent en poupe.
N'imaginez pas
qu'ils toléreront le Bronski,
ce fou de Polonais!
Ne croyez pas ça.
Ça ne marchera jamais.
Restez donc avec Matzerath.
Ou si vous voulez
me faire l'immense honneur,
venez avec moi!
Avec Sigismund Markus.
Je viens de me faire baptiser.
Non Markus, je vous en prie.
Nous pourrions aller à Londres.
Comme tout le monde
avant l'arrivée des Allemands.
Tiens, le voilà!
Nous l'emmènerions aussi à Londres.
Il vivrait comme un prince!
Merci Markus.
Mais c'est impossible,
et pas à cause de Bronski.
Tant mieux
si ce n'est pas à cause de lui.
Evitez Bronski.
Restez avec Matzerath!
Alors?
Vas-y!
Un, deux, un, deux...
Tu ne peux pas
ou tu ne veux pas garnement?
Puisque tu peux tout!
J'ai péché en pensée,
en parole et en acte.
Seule ou avec d'autres?
A deux.
Où et quand?
Tous les jeudis à la pension Flora.
Mon enfant,
toujours cet endroit mal famé!
Je ne peux pas m'en empêcher,
je voudrais mais je ne peux pas.
Et les conséquences
chère Mme Matzerath?
Elles sont déjà là mon père.
Descends de là!
Qu'est-ce qui te prend? Garnement!