H moins trente secondes.
Transfert de puissance achevé.
Le moteur intérieur
du lanceur est allumé.
H moins 20 secondes.
Réservoirs sous pression.
15 secondes.
Guidage interne.
12... 11... 10...
9...
Séquence d'allumage enclenchée.
6... 5...
4... 3... 2... 1...
Zéro.
Tous les moteurs sont allumés.
Décollage. Nous avons un décollage.
C'est comme ça
que la fusée Atlas Centaure
décolla de notre planète en 1972.
Une fusée à quatre étages
qui propulsa une sonde
au fin fond de l'espace.
La sonde utiliserait l'énergie solaire
et la force gravitationnelle
des planètes voisines
pour traverser notre système solaire
et poursuivre sa course
jusqu'aux confins de l'univers.
Sa mission : trouver
des formes de vie
semblables à la nôtre
dans l'espace intersidéral.
A bord de la sonde,
gravées sur une tablette,
l'image d'un homme et d'une femme
et une carte pour nous localiser.
Le quatrième étage se détache.
La sonde se lance dans son long périple.
Le monde lui souhaite bon voyage.
Puisse-t-elle trouver une présence amie
dans l'espace intersidéral.
Tout,
tout,
absolument tout,
la vie est faite
de tout et n'importe quoi,
de folie, de méchanceté,
de drôlerie surtout.
C'est notre univers à toi et moi.
Tout,
absolument tout
pour toi,
je te donnerais tout,
j'ai ce pouvoir-là.
Te faire rire, pleurer,
te couvrir de bijoux,
t'offrir des chaussures
en veux-tu en voilà,
tout
pour toi.
Merci beaucoup.
Merci.
Ravi de vous voir.
Bienvenue à tous.
Dès ma première interview de Neil Clarke,
j'ai su qu'il est extraordinaire.
Avec ce nouveau chef-d'œuvre
encensé par la critique,
il entre
au panthéon des écrivains.
Mesdames et messieurs, Neil Clarke.
CE QUE VOUS VOYEZ
LES YEUX FERMÉS
Tout d'abord, dites-moi
comment vous avez réussi
à percer l'âme humaine
et les désirs secrets
des hommes et des femmes,
la relation fondamentale
de l'homme au cosmos ?
J'y suis arrivé
en sondant mon âme,
Catherine.
J'ai examiné ses défauts, sa force,
ses besoins pressants,
écouté ses appels au secours,
ses glapissements
désespérés et j'ai...
j'ai passé cinq longues années
à écrire ce livre
destiné à nous ouvrir
les portes de la perception
pour que notre futilité
nous saute aux yeux.
Désolé...
Allez-vous-en. Couché.
Va regarder la télé.
Votre chien aboyait.
Parce que vous avez sonné.
J'ai sonné
parce que votre chien aboyait.
Les chiens sont interdits ici.
C'est un chien-guide.
Vous n'êtes pas aveugle.
Déficient visuel
si ça ne vous dérange pas.
Vous n'êtes pas déficient visuel
non plus.
Vous êtes trois étages au-dessus.
Si vous ne faites pas taire
ce bon Dieu de chien,
je l'envoie se faire piquer.
Compris ?
OK.
Viens soulager tes intestins Dennis.
Allez, viens.
- Bonjour Neil.
- Bonjour Catherine.
Justement, je rêvais de vous.
Ah bon ?
Oui, vous récompensiez mon roman.
C'était mérité ?
J'étais fier mais humble.
Et sinon, vous l'avez fini ?
Oui, quasiment.
Vous en étiez au chapitre...
Je les ai renumérotés,
supprimés.
Ils étaient plus gênants
qu'autre chose.
Oui. Non, je comprends.
Je veux qu'il nous aspire
comme un vortex géant.
- Style Facebook ?
- Oui, c'est ça.
Elle est bien bonne.
Nous aspire comme un vortex géant.
Pourquoi tu me laisses dire
des choses pareilles, hein ?
Viens.
Ils se disent pacifiques.
- Que 20 livres.
- Je les ai pas.
Victoire assurée.
Je te garantis un gain de 50%
avant la fin des cours.
Alors tu t'es déclaré
à Miss Booker Prize ?
Non,
elle est un peu trop terre à terre.
Elle manque de perspective,
moi je suis un visionnaire.
- Un homme a besoin d'une femme.
- J'ai Dennis.
C'est un mâle
et un chien je te signale.
Je ne veux pas me compliquer la vie.
C'est un billet de 10.
On ne court pas.
Pourquoi
ils sont toujours à poil
sur ces images ?
On doit évaluer cette planète.
Ils l'appellent comment ?
La Terre.
Quelques images représentatives
des Terriens.
Quel spectacle affligeant.
Rendons-leur service,
abrégeons leurs souffrances.
On doit suivre la procédure légale.
La Cour Intergalactique du Conseil
des Etres Supérieurs va délibérer.
Nous communiquerons
dans la langue de l'espèce jugée.
Pardon, je ne comprends pas.
Et là Kylie ?
Je vous reçois 5 sur 5 Sharon.
Par les pouvoirs
qui me sont conférés par le Conseil,
j'ordonne la destruction
de la planète Terre.
Sauf votre respect Sharon,
nous ne pouvons ordonner sa destruction
avant d'avoir fait passer
le test à ces Terriens.
Ils ont violé l'espace intergalactique.
Maureen a raison,
cette espèce n'a rien de supérieur,
regardez comment ils copulent.
Si ces Terriens prouvent
que ce sont des êtres supérieurs,
ils seront les bienvenus.
Sinon ils seront éliminés
pour le bien moral
de la communauté intergalactique.
Merci pour vos lumières.
De rien Mlle Barker.
Fenella passe les auteurs au gril
Grant, je ne veux
ni te parler ni te voir,
on s'est bien amusés, c'est fini.
Fini, tu comprends
ce que ça veut dire ?
Merci d'avoir appelé.
Au revoir.
Vos questions laissent penser
que cet écrivaillon
sait aligner deux mots.
Son livre est formidable.
Relisez ma note,
il s'agit de le démolir.
C'est son meilleur livre
de l'avis général.
Raison de plus
pour lui pisser dessus.
Soumettez-moi
dix nouvelles questions avant midi.
Elle ne lit pas ces livres,
- elle les déteste.
- C'est son métier.
Attention, voilà le grand chef.
Catherine.
Tu la trouves peut-être imbuvable
mais c'est ça qui plaît.
Pas les livres, ni les auteurs,
il ne manquerait plus que ça,
c'est sa personnalité vicieuse
et excitante.
Les gens la regardent
parce qu'ils aiment les livres.
Les livres c'est révolu.
On est là pour casser les auteurs
et les rouler dans la fange
en conservant
un brin de respectabilité.
On ne vend pas, on se vend ?
C'est ça.
Souris que diable.
C'est à pleurer, hein ?
Quoi ?
Le prix des cornichons.
Ne regardez pas les Rollmops,
suicide assuré.
Je n'en voulais pas.
Merci.
Je fais aussi du soutien psychologique
au rayon apéritifs...
Elle est partie.
Le test habituel ?
Tout à fait Kylie.
Un Terrien sera choisi au hasard
conformément au Guide
Intergalactique de l'Ethique.
Page 56, paragraphe B.
Page 56, paragraphe D.
C'est ça.
Afin de prouver que son espèce
sait distinguer le bien du mal.
Il fera comment ?
Il sera doté des pouvoirs
des êtres supérieurs.
Le Terrien sera capable de tout faire.
Et s'il utilise ses pouvoirs
pour faire le mal ?
La Terre sera éliminée.
Et pour faire le bien ?
Son espèce sera intégrée
à notre communauté.
Prêts messieurs ?
Sélection aléatoire de Terrien
en cours...
Terrien...
Excellent choix.
Attendez.
sélectionné.
Le Terrien a dix jours pour prouver
qu'il utilise le pouvoir absolu
pour faire le bien, pas le mal.
Bon sang.
Va te faire foutre.
Je suis payée
pour les aider à humilier
des auteurs merveilleux.
Mon producteur veut des ragots
sur Amenhotep III,
un type adorable
avec de très jolies mains.
J'aurais adoré passer une soirée
avec lui.
Sauf qu'il est mort
depuis 4000 ans Rosie
et que vous n'auriez parlé
que d'embaumement.
Dégote-m'en un vivant
qui vaille le coup.
C'est clair.
Et ce Grant ?
Le colonel Grant, figure-toi,
a des petits problèmes.
- Des problèmes ?
- Il est genre fou à lier.
Pas de chance.
J'exagère peut-être un peu.
Il est obsessionnel, possessif
et d'une jalousie maladive.
Et le type d'en haut ?
Il a essayé
de me remonter le moral.
Il est homo ?
Pardon ?
Il est compatissant, à l'écoute, libre.
C'est mathématique.
Non, il n'est pas homo.
Il est tout à fait charmant.
Bureau du directeur
M.Clarke.
Bonjour.
C'est votre douzième retard ce mois-ci.
On m'a renversé.
Hier c'était intoxication alimentaire,
vendredi vous croyiez être samedi,
lundi vous avez oublié
de changer l'heure.
C'est courant.
Vous aviez rendez-vous
avec le dalaï-lama mercredi dernier.
Vous avez vu la photo.
Michael Jackson était aussi dessus.
C'est un grand homme.
Assez pour figurer sur des photos
bien que mort.
M.Clarke, vous êtes totalement
irresponsable,
vous êtes fainéant
et source d'ennuis.
Ennuis ?
Oui, comme une personne
qui cherche des noises.
Je vous remplacerais
si je pouvais.
Moi aussi
mais je n'ai personne pour me remplacer.
Vous êtes bon skieur ?
Je me défends.
Bonjour beauté.
Un petit cocktail, ce soir ?
On partage la note.
Plutôt crever Ray.
OK.
Tu y réfléchis et tu me fais signe ?
Tocard.
Neil, tu ferais quoi
si tu pouvais tout faire ?
Bonjour mon grand.
Rillettes de souris
ou fricassée de soldat ?
Je prendrais bien
un dirlo à la broche.
Vous alors.
- Tenez.
- Merci.
Le ragoût s'il vous plaît Mme B.
Bon appétit
si ça ne vous le coupe pas.
Si tu pouvais réaliser
n'importe quel vœu, ce serait quoi ?
Que Dennis
régurgite mes notes du chapitre 3.
Un truc impossible.
Intactes.
Et si tu pouvais faire
qu'une femme t'adore ?
Alors qu'elle te méprise ?
Allons Ray,
ce serait abuser d'une innocente.
OK mais
si tu pouvais réaliser un vœu
qui améliore ta vie ?
Facile. Que des extraterrestres
détruisent la C-10.
C'était ici, non ?
Laissez passer. Dégagez.
Restez calmes.
Mon Dieu.
Qui a fait ça ?
Gat-la-gâchette
de la Galaxie WOT G946.
Gat, enfin.
Je m'entraîne Sharon.
L'examen judiciaire n'a pas eu lieu,
on épargnera peut-être la Terre.
Vous plaisantez ?
445 349 722 nouvelles espèces
rencontrées.
Espèces intégrées
à la communauté
des êtres supérieurs :
zéro.
Nous sommes exigeants.
Vous allez les atomiser.
Ça dépendra du Terrien.
Le redressement n'est pas pour demain...
Salut Dennis.
C'est pas vrai.
C'était urgent ?
Brenda Emmanus est en direct
sur les lieux du drame.
C'est ici, au lycée Kinbrook,
qu'une explosion a causé la mort
de 38 élèves.
D'après la police,
un acte terroriste n'est pas exclu
mais il n'y aurait pas de lien
avec l'ovni signalé dans la région.
Le directeur, M.Rob...
C'est ça,
c'était des extraterrestres.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Si je pouvais faire détruire la C-10,
je ne me ferais pas suer avec ça.
Je dirais
"Crottes de chien, disparaissez."
Tu vois ?
C'est le contrecoup.
C'est une hallucination
post-traumatique, point.
Franchement, ça ne peut pas être
des extraterrestres, si ?
C'est impossible.
Ce sont mes notes.
Bon sang.
Whisky,
retourne dans la bouteille.
Tu vois, c'est rien.
Il ne se passe rien.
Whisky, retourne dans la bouteille.
C'est pas vrai.
Il faut que j'agite la main.
Whisky,
échange-toi
contre une bouteille de single malt.
Reviens.
Porte, ouvre-toi vite.
Pas si vite.
Je ne voulais pas dire
"Retourne t'échanger au magasin."
C'est fermé.
Et merde.
Je te tiens.
Urgence, envoyez des renforts.
Aide-moi.
Dennis, tais-toi.
Merde.
Tu es fait comme un rat.
Dîner chez moi avec Dennis.
Berk du Canigood.
Un mot là -dessus
et vous êtes muté à la circulation.
Mon Dieu, la C-10.
Que tous les morts ressuscitent.
Non, je parlais des élèves de la C-10,
pas de tous les morts.
Ça va pas, non ?
Merde.
Et que toutes les personnes mortes
dans l'explosion soient indemnes.
Bordel de merde.
Que je me sente mieux.
Ça va mieux.
Que j'aie une super idée.
Pas bête.
Que l'explosion n'ait jamais eu lieu.
Si tu pouvais réaliser
n'importe quel vœu,
ce serait quoi ?
Pardon ?
Ce serait quoi ton vœu ?
C'est bizarre, je viens de rêver
que je pouvais.
Quoi ?
Réaliser n'importe quel vœu
d'un geste de la main.
Tu as demandé quoi ?
Que la C-10 soit détruite.
Bonne idée.
Moi ce serait que Dorothy
me vénère.
Ce serait cruel.
Bienvenue au Journal du Livre
où on passe les sorties littéraires
en revue
et les auteurs à la moulinette.
Quelle œuvre se cache
sous le blabla commercial ?
Pourquoi les auteurs ont toujours
dix ans de moins sur la photo ?
Nous sommes ici pour vous le dire.
Notre premier invité
est Mortimer Stanley.
Son nouveau roman s'intitule
"Ce que vous voyez les yeux ouverts".
Votre précédent roman est sorti
il y a dix ans,
les critiques étaient partagées.
Il s'est vendu
à moins de 3000 exemplaires.
Qu'est-ce qui vous a pris
de remettre ça ?
Ma femme était mourante.
Vous étiez séparés, non ?
Oui mais sa dernière volonté
était que j'en écrive un autre
sachant qu'elle n'aurait pas à le lire.
Tu aurais dû signaler à Fenella
son vol à l'étalage.
Il avait 14 ans,
ça n'a rien à voir avec son livre.
L'émission non plus Cath.
Ce qui dérange Fenella,
c'est ton intégrité.
Moi
elle me plaît bien.
Joue le jeu
et tu auras ta pièce à toi
et un grand bureau avec vue.
Excusez-moi, je reviens.
Mais joue le jeu.
Qu'est-ce que tu fais là ?
- Et mon bisou ?
- Va-t'en.
Je ne vais pas te priver de l'occasion
de me connaître vraiment.
J'appelle la sécurité.
Je ne suis pas
qu'un séduisant stratège...
La sécurité ?
inventeur du transfert musclé...
Un inconnu s'est introduit salle 405.
... cerveau de la surveillance
intérieure généralisée,
je suis avant tout
un humble officier qui t'adore.
Je suis touchée que tu m'apprécies.
Que je t'apprécie ?
Tu me prends pour ces guignols
en carton-pâte ? Non.
Je t'adule.
Je t'adore.
Je n'ai pas ces sentiments pour toi,
je ne t'apprécie même pas vraiment.
Alors j'aimerais que tu me laisses.
Il y a de l'espoir ?
Non, il n'y a pas d'espoir.
Je suis venu jusqu'en Angleterre
pour te voir,
ça prouve que je t'aime.
Non, que tu es obsessionnel
et ce n'est pas une qualité.
Ah bon ?
La demoiselle vous a congédié
colonel.
Vous bossez pour la BBC, non ?
En effet.
Vous savez qui contrôle
la British Broadcasting Corporation ?
Un collègue à moi
de Fort Bragg en Caroline du Nord.
Et il fait ça en dilettante.
A plus ma puce.
C'était à une fête.
Je faisais un documentaire,
j'étais bourrée.
Arrêtez de me juger.
Que les C-10 soient des élèves modèles,
gentils, attentionnés
et studieux.
Bonjour les C-10.
Bonjour M.Clarke.
Page 73 s'il vous plaît,
lisez tout le chapitre.
Tout le chapitre ?
- Oui.
- Super.
C'est génial.
On peut lire tout le chapitre.
Trop bien.
Allez-y.
Que le directeur soit sympa
avec moi pour changer.
Votre interprétation
à la guitare était saugrenue,
c'était tout sauf Kumbaya.
Neil, quel plaisir de vous voir.
J'adore votre tenue.
Très seyante
bien qu'elle rappelle celle d'hier
mais votre style décontracté
est un pendant idéal
à ma rigueur classique.
Heureux de vous avoir.
Merci.
Il doit être rudement accro
pour venir d'aussi loin.
Il ne supporte pas qu'on lui échappe.
Je suis la chose de Grant, rien de plus,
un trophée qu'il veut remettre
sur sa cheminée.
Il était vraiment flippant, cinglé.
J'ai eu un copain comme lui.
Il refusait qu'on lui résiste.
Tu as fait quoi ?
Je l'ai épousé.
M.Eriksson, les langues romanes,
le français, l'italien...
Oui, je les enseigne.
Eh bien, d'où vient leur nom ?
C'est lié à la Rome antique.
Ça vient du latin.
C'est un hasard
qu'elles soient si romantiques ?
Je songe à me reconvertir à l'économie.
Il est...
Que Mlle Pringle adore Ray.
Ray...
La vache,
je peux vraiment tout faire.
Que je sois président des Etats-Unis.
C'est bizarre.
Président des Etats-Unis.
Dieu soit loué, vous voilà,
on vous a cherché partout.
Au secours, on nous tire dessus.
Démarre.
Désolé monsieur le Président.
Voilà les notes
sur la Syrie, le déficit,
Israël et le Moyen-Orient,
la Chine, le réchauffement climatique,
le chômage
et la Réserve Naturelle Arctique.
Baissez-vous.
Que je sois comme avant, à la maison.
Je peux faire
n'importe quoi.
De quoi j'ai vraiment envie ?
Donnez-moi une très grosse queue.
Pas si grosse.
Que ma queue
retrouve sa taille d'avant.
Je veux un sexe
que les femmes trouvent excitant.
OK. En blanc, c'est possible ?
Bon.
Je veux un corps de rêve.
Non, un corps d'homme exceptionnel.
C'est une blague ?
Pas celui d'Albert Einstein.
Un corps de rêve masculin.
Que je puisse voir Catherine en bas.
Maintenant.
Merde.
Que je ne la voie plus.
Je ne voulais pas dire être aveugle.
Que je voie mais que le sol revienne.
Que Catherine oublie cet incident.
Ecartez-vous.
Dans le calme s'il vous plaît.
On a parlé de l'idée de pouvoir
tout faire l'autre jour.
Ça a l'air complètement farfelu
mais j'ai ce pouvoir.
Quel pouvoir ?
De tout faire, de réaliser
des vœux invraisemblables.
Il me suffit d'un geste de la main.
Tu te sens bien ?
Viens voir.
Dis-nous qui tu étais.
Figurez-vous
que j'étais magicien.
Mon nom de scène
était Alfred le Grand.
En vérité, je m'appelais Reg Hoskins.
J'animais
les clubs, les soirées privées...
C'est une projection en 3D ?
Tout ça c'est fini.
La faute aux macaques,
aux bamboulas et compagnie.
Après ça...
C'est pas moi, il...
Les Juifs ont changé la donne.
Saute par la fenêtre.
Attention.
Chaud devant.
Comment tu as fait ?
Je ne sais pas.
J'aurais juré qu'il parlait.
Il parlait.
Très bien.
Vas-y, recommence.
J'ai pas d'idée.
Allez.
Je ne sais pas moi.
Fais apparaître des fleurs.
Je veux un bouquet.
C'est ridicule.
Que la pièce soit couverte de fleurs.
Franchement,
un peu d'imagination.
Palmer, c'est vous qui avez jeté ça ?
Neil ? C'est vous ?
Petit farceur.
Rentrez chez vous,
je vous remplace.
C'est pas vrai ?
Je n'ai jamais mangé un sandwich
aussi bon.
Je te l'avais dit.
On pourrait avoir un cheval de course.
Ray, on pourrait tous les avoir.
Sans déconner ?
- On gagne à chaque fois ?
- Ils sont tous à nous.
Laisse tomber les chevaux.
On peut avoir n'importe quoi.
La richesse, la célébrité.
Les femmes.
On peut rendre les femmes
amoureuses de nous.
Neil, n'importe quelle femme.
Au revoir Catherine.
Tu montes ?
Le racolage est interdit.
J'ai une habilitation spéciale.
Tu rentres comment ?
En métro. Laisse-moi.
Le métro londonien est plus dangereux
que Guantanamo,
tu mérites mieux.
Pas ça en tout cas.
Fous-moi la paix.
OK mais tu peux me larguer
en douceur.
Comment ça ?
Tu as quelqu'un d'autre ?
Non Grant, c'est pas la raison.
On est incompatibles.
Ça n'empêche pas
de discuter autour d'un café.
A quoi bon ?
De quoi tu veux parler ?
De l'appart de luxe que je nous ai loué
avec vue
sur la cathédrale Saint-Paul.
Rentre chez toi Grant.
Voilà la clé.
J'en veux pas.
Viens me rejoindre
et je te ferai monter au ciel.
On emmerde les producteurs télé.
Surtout ceux
qui te veulent dans leur lit.
Si je joue le jeu.
Pourquoi je finis toujours
avec des tyrans ?
Ou des homos ?
Qui ?
Ton voisin du dessus.
Il est pas homo.
Il est séduisant, gentil.
Baise-le.
- Non, il est gentil.
- Au sens propre.
Tu n'as qu'à te le faire.
Me le faire ?
- Là, tout de suite ?
- Mais non.
Je dois d'abord te remaquiller.
Panne du pouvoir galactique.
Zut. Nous devons suspendre le test.
- Quoi ?
- Un petit souci technique.
Le Terrien n'a plus de pouvoir
tant que ça n'est pas réparé.
Zut et rezut.
Je croyais que nos pouvoirs
étaient absolus.
Que Catherine, ma voisine,
soit folle de moi.
C'est rapide.
Bonsoir.
- Vous n'êtes pas homo ?
- Non.
On va au lit ?
Ma jambe.
Pouvoir galactique rendu au Terrien.
Partie me préparer pour le boulot.
Qu'il fasse le même temps
qu'à Los Angeles.
Je ne voulais pas dire là, tout de suite.
Enfin, c'est la nuit là -bas.
Qu'il fasse le même temps
qu'à Los Angeles le jour.
Chipoteur.
Vêtements, habillez-moi.
Soyez repassés.
C'est mieux.
Mlle Pringle, il faut
que ça cesse.
Notre Seigneur.
Ça suffit.
Et toi, arrête ça.
On fait une pause, OK ?
Suivant ?
Celui-ci est en allemand.
Que je comprenne
l'allemand.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Tais-toi, je gère.
Je ne vais pas l'épouser.
Ni lui faire des enfants, d'accord ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Je serais curieux de le savoir.
Que Dennis puisse parler.
Des biscuits.
- Quoi ?
- Des biscuits.
Elle pourrait être
un peu amoureuse,
qu'on puisse coucher
sans forcément se marier.
- Dans le placard bon sang.
- Quoi ?
Les biscuits rouges et noirs.
- Miam.
- Tu ne penses qu'à ça ?
Oui, des biscuits.
Très bien.
Que Dennis soit un être rationnel.
Je vais faire une fixette
tant que j'en aurai pas eu.
C'est fou mais voilà,
je suis accro.
S'il te plaît, donne-m'en un
que je puisse passer à autre chose.
Logique.
Il va chercher les biscuits.
Ça y est.
Il va en lancer un.
Prêt ? Ça y est.
Ça doit être terrible d'être un chien.
C'est fou ces fixettes.
- Tu es pareil avec ta chienne.
- Pardon ?
La chienne
que tu as sautée hier.
Enfin, c'est pas une chienne,
c'est une femme adorable
que je n'ai pas seulement sautée.
Ça me donne envie
d'un petit frotti-frotta.
Je peux ? Contre ta jambe.
Allez papa.
Je croyaisais t'avoir transformé
en être rationnel.
Les êtres rationnels ont des désirs.
Ça peut s'arranger.
Ne m'enlève pas mes désirs.
Pourquoi ?
Ma vie n'a pas d'intérêt
sans les biscuits et la baise.
Ta conversation me déplaît.
Mais je te vénère maître,
je t'adore.
Tu ne m'en veux pas, dis ?
J'en suis malade quand tu es fâché.
C'était mieux avant.
Enlever la parole à un être rationnel
serait trop cruel.
On a sonné, il y a quelqu'un.
Hé, on a sonné, on a sonné.
Ça recommence,
il y a quelqu'un à la porte.
Je t'ai encore fâché ?
Non mais tais-toi.
D'accord ?
Tout plutôt que de te fâcher.
La sonnette. On a sonné.
Dennis, écoute-moi.
Tais-toi, c'est un ordre.
D'accord, je me tais.
J'aime bien les ordres,
surtout les tiens.
Super, alors ferme ta gueule.
D'accord, je ferme ma gueule.
Sage.
Mon Dieu, c'est moi
qui l'ai mise dans cet état.
Salut.
- Je peux entrer ?
- Oui, bien sûr.
A propos d'hier soir...
- Je te dérange ?
- Du tout.
Ne va pas croire que j'ai l'habitude
de faire ce genre de chose.
Pas du tout.
J'étais éméchée.
Je me doute qu'autrement
tu n'aurais pas...
C'est pas ce que je veux dire.
Tu me plais.
J'aime discuter avec toi
mais je ne t'aurais pas sauté dessus
si je n'avais pas été...
Bourrée comme un coing ?
Si on veut.
Oublions cet incident.
C'est pas ce que je veux dire.
Tu veux dire quoi ?
Monte-la Neil.
C'est Dennis.
Dennis ?
Le plombier.
J'ai un problème de constipation...
canalisation.
Nique-là Neil.
Il a besoin du niquela,
un truc pour déboucher.
J'avais dit quoi ?
Je suis désolé. Désolé.
Tu es sensé, je te rappelle.
Ça m'a échappé, pardon.
Frotti-frotta ?
Pas maintenant,
plus tard, si tu es sage.
On n'a pas trouvé le niquela,
il a utilisé la ventouse.
- Je t'aime Neil.
- La ferme Dennis.
Ça doit t'étonner
que je crie sur mon plombier
mais c'est mon frère.
Dis que tu m'aimes.
- On est très proches.
- Rosie avait raison.
Rosie ?
Je peux faire frotti-frotta
sur ta jambe ?
Neil, comment tu as pu ?
Le lendemain.
Pourquoi j'attire toujours
les tarés ?
Je ne suis pas taré.
J'ai vu un chat.
Hé le chat, va-t'en de mon jardin.
Il est roux.
Dennis, redeviens 5 minutes
comme avant.
Elle me croit homo.
Et alors ?
Elle ne voudra pas m'épouser
ni avoir mes enfants.
Super, le problème est réglé.
Merci Dennis.
Catherine.
Que je prenne le bus.
Pas comme ça,
que je sois dedans.
Pas sous le capot,
dans le compartiment voyageurs.
Catherine.
Arrête Mlle Pringle.
Elle a érigé des autels partout,
créé un site internet.
- Tu voulais qu'elle t'adore.
- Pas comme ça.
J'ai pas le temps.
Tu as perdu tes pouvoirs ?
Mais non.
Alors prouve-le.
Que Ray soit un canard.
Arrête Ray.
Arrête.
Que Ray se transforme en saucisse.
Je n'ai pas perdu mes pouvoirs.
Où il est passé ?
C'est sa voiture.
La sainte voiture de Ray.
Catherine, on peut discuter ?
- Non.
- Mais je t'aime.
Et Dennis apparemment.
Vous l'avez prise ?
- C'est la mienne.
- La vôtre ?
C'est pas du tout ce que tu crois.
Je n'ai rien contre Dennis.
Vous vous aimez.
Super.
Laisse-moi en dehors de ça.
Tu ne sais pas tout.
Il va falloir la payer.
- C'est la mienne.
- Non.
J'ai entendu vos déclarations
mais Dennis
n'est pas un homme.
- Ça ne m'intéresse pas.
- Mais quand même.
- Crénom d'un chien.
- Quel culot. Espèce de voleur.
- C'est pas la vôtre.
- Si.
- Doucement.
- Lâchez-la.
C'est 80 p.
Très bien.
- Attendez votre monnaie.
- Ça va.
- Ça fait 4,20 livres.
- Gardez-les.
- C'est trop comme pourboire.
- OK.
J'espère bien.
Non mais, on rêve.
Zut.
Saucisse, redeviens Ray.
Merci. C'est horrible d'être
une saucisse sans défense.
Le voilà.
Je file.
Lâchez-moi bande de frappadingues.
Tenez.
Vous aviez faim ?
Faire le bien
ne lui vient même pas à l'esprit.
Pourquoi ne pas immédiatement
les détruire ?
Parce qu'il y a des règles Maureen,
une procédure à suivre.
Ça ne vous a pas empêché
d'engloutir
les habitants de G4378 Janet.
Un délice.
Ils étaient bien croustillants.
Surprise.
C'est pas vrai.
Attends.
Tu es complètement dingue.
Dingue de toi ma chérie.
Sors de chez moi Grant.
Tu m'as enfermé.
Sors par où tu es entré.
Allons ma chérie, c'est pas gentil.
Va-t'en Grant,
je ne veux plus jamais te voir.
Sors de ma vie.
Va-t'en.
Ouvre la porte.
Désolée.
Désolée pour le bruit.
Au moins il n'aboie pas.
Va te faire voir.
Pas toi.
Sors, rentre par-derrière
et monte chez moi.
Je n'essayerai pas d'en profiter,
tu seras à l'abri
et je te ferai à dîner.
Je hais les portes.
Alors invite Dennis,
soyons adultes.
- Catherine, reviens.
- Je m'en vais.
Attends-moi, j'arrive.
Elle vient dîner.
Une plongée dans les fantasmes
des chiens...
Ça allait commencer.
Elle vient dîner.
Qui ?
Catherine.
La chienne ?
Arrête de l'appeler comme ça
et ne te mêle pas à la conversation,
joue la bête ordinaire.
Bête ordinaire ?
Oui, fais semblant.
Joue la comédie.
Comme quand
on me chatouille le ventre ?
Tu adores ça.
Pas du tout.
- Quoi ?
- Tous les chiens font semblant.
Pourquoi ?
Pourquoi vous aimez
nous chatouiller ?
Parce que vous aimez ça.
On fait semblant
pour faire plaisir aux humains.
Fais semblant
d'être un chien ordinaire.
Je ne peux pas
papoter un peu avec vous ?
Niet.
C'est super cruel.
On a sonné à la porte.
- On a sonné.
- Je sais Dennis.
Ah oui, pardon.
Un mot de plus et je te remets
ton collier anti-puces.
D'accord.
Désolé.
Aboie.
Fais ça bien.
Parfait. Merci.
Pigé.
- Il est parti ?
- Je ne crois pas.
Dennis, assis.
Il s'appelle comme le plombier ?
Tu veux des chatouilles ?
Pourquoi ils aiment tant ça ?
Aucune idée.
Le producteur promet de me donner
mon bureau avec vue
mais il ment.
Il veut me mettre dans son lit.
Tu voulais me dire quoi ?
Goûte ça d'abord.
C'est incroyable.
Je n'ai jamais rien mangé d'aussi bon.
Je ne savais pas
que tu cuisines si bien.
C'est super original.
C'est quoi ?
J'ai dit "Que Catherine
trouve la soupe incroyable
"et super originale."
Et voilà.
- Ah bon ?
- Oui.
Je peux faire se réaliser des choses.
Tout ce que je veux.
Comme ce matin.
Je ne parlais pas à un plombier homo
mais à Dennis.
- Le chien ?
- Dennis, le chien.
Et il te répondait ?
Parce que je l'ai fait parler.
Grâce à mes pouvoirs.
Super-pouvoirs ?
Tu veux un plus grand bureau,
une belle vue, tu les as.
Depuis combien de temps
tu as ces super-pouvoirs ?
C'est arrivé brutalement.
Brutalement ?
J'ai été renversé à vélo.
Vas-y, demande-moi
de faire n'importe quoi.
Ne t'en fais pas Neil.
Ça se soigne.
Enfoiré.
Grant.
Ciao.
- Personne, hein ?
- C'est qui ce type ?
Elle ne t'a pas dit ? Son fiancé.
C'est faux Grant.
Tu fricotes avec cet avorton ?
Ça suffit.
En première ligne tu tiendrais...
Je suis désolée.
Deux secondes.
Je vous préviens...
- Tu me préviens ?
- Oui.
C'est qui ce guignol ?
Tu fais moins le malin là.
Je n'ai qu'à faire ça
et dire ce que je veux.
Il est givré.
Range cette arme Grant.
Que Grant devienne une fée ?
Grant pas Graant.
Fée toi-même.
Ou que Grant disparaisse.
Ou que Grant aille se faire foutre.
Arrête, il est fou.
Je te suggère
"Grant, ne m'explose pas la cervelle."
Grant, arrête.
Je préfère
"Que les balles rebondissent sur moi."
Tirez.
Vous êtes tous les deux cinglés.
- Il n'ose pas.
- Neil.
Allez-y, tirez.
- Ben alors ?
- Ferme-la.
Allez-y.
- Il va tirer.
- Mais non.
Mais si.
Non, que Grant lâche ce flingue.
Petit con.
Espèces d'idiots.
Je vous le déconseille.
"Gnan, gnan, gnan..."
Je t'en foutrais.
Que le bras de Grant se casse
s'il m'étrangle.
C'est Grant.
Au secours.
C'était qui ?
Dennis.
Ce n'est qu'un chien.
Angliche de mes deux.
Merde, mon bras.
J'arrange ça ?
Que son bras se remette.
Comment tu fais ?
Qu'il soit collé au plafond.
Nom de Dieu.
Scotché contre le mur.
Attends, discutons.
La tête dans le pot de fleurs.
Le pot de fleurs ?
Qu'il soit devant moi.
Soyez gentil avec moi.
Je peux peut-être vous aider.
Toi ?
Je peux faire un enfer de votre vie
ou dire
"Que Grant ait un million de dollars."
Ou bien "Que le million disparaisse."
Non.
Je peux faire ce que je veux
d'un geste de la main.
- D'un geste de la main ?
- Oui.
Génial, non ?
Je t'aime.
Ne te mêle pas de ça.
Mais tu es génial.
- Tu peux tout faire.
- Boucle-la.
Maître.
Neil.
Bonjour.
Alors tu as réfléchi ?
Va pour ce soir.
A la bonne heure. 20 heures chez moi
tant qu'à faire de mauvais choix.
Tu as ton bureau.
C'est pas trop tôt.
Ecoute-moi bien.
Tu liras cette liste
quand j'enlèverai ton bâillon,
compris ?
Si tu dis un seul mot
qui n'est pas sur cette liste,
je bute le chien.
Je veux pas mourir.
Compris ?
Hoche la tête si oui.
Je vais enlever le bâillon.
Un mot de travers
et adieu le chien.
Vas-y.
Premier vœu. Vas-y.
Grouille.
Que les mâles rosbifs
aient de grandes oreilles
et des pieds palmés.
Agite la main.
- Quoi ?
- Exécution.
Magnifique.
Neil ?
Vous ne m'adorez pas ?
Pardon ?
Ray, c'est ça ?
- Où est Neil ?
- Pas ici ?
Ni au lycée.
Je l'ai laissé avec mon cinglé d'ex.
- Neil a des pouvoirs.
- Je sais.
Mlle Pringle m'adore à cause de lui
et elle a fait des émules.
- Ils me croient immortel.
- Et alors ?
Ils veulent que je le prouve
en ressuscitant.
Il faut trouver Neil.
Attendez.
Vous allez où ?
Je l'ai.
Vous êtes garé où ?
Je sais où ils sont.
Juste à côté.
Merde.
Seigneur.
C'est pas vrai.
Sauve-qui-peut.
Attrapez-le.
Seigneur.
Ça marche du tonnerre.
On continue. Troisième vœu.
Que la police britannique
porte un uniforme rose.
Mon préféré.
Seigneur, viens à nous.
C'est quoi ce raffut ?
Mais enfin.
Il est là.
C'est trop bon.
A mourir de rire. Allez, suivant.
Que tous les feux restent au vert.
Franchement c'est...
Exécution.
Ecoute.
Grant, tu es là ?
Passe au dernier.
Grouille-toi.
Passe au dernier. Là.
Vite, lis-le.
Vœu 417, que Catherine West...
- Vite.
- OK.
Libère-le Grant.
Sûrement pas.
Vas-y Neil.
Lis le dernier vœu.
Numéro 417 :
Que Catherine West soit folle
du colonel Grant et lui saute dessus
comme une tigresse en chaleur.
Espèce d'ordure.
Agite la main.
Ne fais pas ça
ou le chien y passe.
Pitié Neil.
Allez bon sang.
Je ne veux pas l'aimer,
il me dégoûte.
Je veux pas mourir.
Grant,
je t'aime.
Prends-moi, là, maintenant.
Que Dennis soit libre.
Libre. Je suis libre.
- Allez.
- Arrête. Pousse-toi.
Que Grant soit un corgi.
Merde.
Allez Grant.
Prends-moi.
Que je sois libre.
Maître.
Tu m'as préféré à la chienne.
On ne dit pas chienne.
Que Catherine redevienne normale.
Que les vœux de Grant
soient annulés.
Les revoilà. Lâchez-moi.
Neil, arrête-les.
Montre-nous
comment surpasser la mort.
Que Dorothy arrête d'adorer Ray.
Ça va pas Ray ?
J'ai rien fait.
Va te faire voir espèce de taré.
Que les autres oublient Ray.
Merci Neil. Vraiment merci.
- Vous pouvez me ramener ?
- Bien sûr.
Je suis désolé.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
C'est pathétique,
il n'a aucune idée du bien et du mal.
Les chiens ont l'air de braves bêtes.
Eux ça va
mais quelle plaie ces humains.
Salut Catherine.
Désolé pour l'autre soir.
Je te fais à dîner ?
Non, merci.
Je fais un cochon de lait.
Pourquoi ? Parce que je t'ai jetée
dans les bras de Grant ?
Non.
Tu as fait ce qu'il fallait,
ça a marché et voilà.
Alors c'est quoi ?
Imagine-toi être sous l'emprise d'autrui,
privé de volonté.
J'ai cru t'avoir rendue
amoureuse de moi.
Quoi ?
Grâce à mes pouvoirs.
C'est pas vrai.
Tu m'as fait rentrer plus tôt
ou j'en avais envie ?
Je vis en face par hasard
ou par ta volonté ?
- Je ne le saurai jamais.
- Je t'aime.
Comment je pourrais aimer
un homme qui peut me faire faire
ce qu'il veut quand il veut ?
Désolée, c'est impossible.
Ça n'arrivera jamais.
Sharon, c'est une catastrophe.
En effet.
On dirait que Gat
a trafiqué
nos systèmes de traduction.
Comment ça Sharon ?
Janet, on s'est apparemment
attribué
des prénoms terrestres ridicules,
Féminins de surcroît.
Sharon serait un prénom particulièrement
populaire chez les femmes
australiennes.
Quelle honte.
Sharon...
Enfin,
comment on doit vous appeler ?
Appelez-moi Grand Exterminateur
Prince des Ténèbres.
Oui, ô Grand Exterminateur.
Top les gaufres.
Je me fous des gaufres.
Catherine me déteste,
Ray me déteste,
tout le monde me déteste.
Pas moi
et j'aime beaucoup les gaufres,
même plus que les biscuits rouges.
Et le pire c'est que c'est ma faute.
Je n'ai pensé qu'à moi,
qu'à en profiter.
J'aurais pu aider l'humanité
tout entière
avec ces pouvoirs, la rendre heureuse.
Mais pas Catherine.
Parce que je voulais qu'elle m'aime,
égoïstement.
Prends la faim dans le monde.
Que plus personne
ne manque de nourriture.
Prends les problèmes de logement.
Que chacun ait un toit.
Non, une maison de rêve.
Et les guerres insensées.
Tout ça, terminé à jamais.
Qu'il n'y ait plus de raisons
pour faire la guerre.
Et que la planète refroidisse.
Ça y est ?
Nouvelle nation victime
de l'étrange augmentation
des réserves alimentaires mondiales,
la Chine,
avec un poids moyen
de 300 livres en hausse.
Des écoliers qui pique-niquaient
ont fait s'écrouler
une portion d'un mile
de la Grande Muraille de Chine.
Les sans-abris ont disparu.
La dernière zone inexploitée
du Sahara abrite désormais
le quartier résidentiel
des Tours Beau Geste.
L'Antarctique devrait suivre...
Mais la guerre a disparu.
Ça c'était bien vu.
- Qu'il n'y ait plus de raisons...
- De faire la guerre.
Ça ne peut pas rater.
Sans raison,
la Nouvelle-Zélande a déclaré
la guerre à l'Islande.
La Barbade à la Somalie
et à la surprise générale,
Saint-Christophe-et-Niévès,
à toute la planète.
Notre correspondant de guerre
est indisponible,
il est occupé à couvrir
toutes les guerres qui ont éclaté
sans aucune raison.
Hier encore
les scientifiques s'inquiétaient
du réchauffement climatique.
Aucun ne s'explique ce retour soudain
d'une période de glaciation
et de la Terre boule de neige
d'il y a un demi-billion d'années.
Le projet de transformer l'Antarctique
en quartier résidentiel
baptisé Captain Scott
a été suspendu...
Merde.
C'est pas si simple de faire le bien.
C'est vraiment injuste.
Que tout redevienne
comme avant que j'essaie d'aider l'humanité.
Aussi belle soit la Terre
vue de l'espace,
nous savons
combien elle est fragile.
Les hommes ont fait des dégâts terribles
et ils ont l'air décidés
à continuer dans cette voie.
Le pouvoir absolu ne corrompt pas,
il fait perdre la boule.
Dis à Catherine que je l'aime.
Ne fais pas ça maître.
Je t'aime.
C'est arrangé pour tes biscuits.
Tu n'as pas à t'en faire.
Tu es le meilleur des maîtres.
Tais-toi que je me concentre.
Maître,
tu ne m'aimes pas ?
C'est trop.
Trop de responsabilités.
Rentre-toi ça
dans ta cervelle de corniaud.
Neil.
Je vais te sauver maître.
Zut, je sais pas nager.
A l'aide.
Te voilà.
Merci maître.
Mon sauveur.
Tu m'aimes donc.
Evidemment Dennis.
C'est moi que je n'aime pas.
Le temps est écoulé.
Programmez la destruction.
Attendez.
Vérifions s'il a réussi le test.
Il a déclenché un tas de guerres.
C'était bien.
Puis il les a arrêtées.
Pourquoi ?
Il essayait d'aider l'humanité.
C'est tout à fait consternant.
Détruire, voilà la définition du bien,
être faible, celle du mal.
La faiblesse doit être anéantie.
Tout à fait. Pulvérisez le Terrien
et sa misérable planète.
Je l'avais bien dit.
Rechargez l'Atomiseur.
Rappelle-la Neil.
Elle ne veut pas de moi.
- Abandonne tes pouvoirs.
- Je ne peux pas.
Donne-les-moi,
Tu ne les auras plus
mais tu sauras où ils sont
et j'obéirai à tes ordres
puisque je suis un chien.
- Tu es un génie.
- Pas bête, hein ?
L'Atomiseur est chargé,
Grand Exterminateur.
A trois, détruisez la planète.
Phase 1 enclenchée.
Un.
C'est une calamité,
ces chiffres imprononçables.
Tu agites la main, comme ça.
Je le sens.
C'est ça.
Tu vas demander quoi, des biscuits ?
Ce pouvoir t'a fait du mal.
Je ne l'ai plus.
Que l'arbre devienne la Tour Eiffel.
Tu vois ?
A quoi tu penses ?
Deux.
Pardonne-moi.
Tu vas faire quoi ?
Trois.
C'est le seul chiffre court.
Si j'ai un pouvoir,
que la source de ce pouvoir
soit détruite à tout jamais.
Le chien a dit quoi ?
Foutu chien.
Que les copies soient corrigées
et empilées.
Que Fiona Blackwell s'en aille.
Fiona, quel plaisir de vous voir.
Bonne nouvelle, j'ai recouvré la vue.
Voilà Catherine.
Lettres, transformez-vous
en concombres.
Qu'on soit sur la proue du Titanic.
J'ai renoncé aux pouvoirs.
Chapeau.
On pourrait peut-être dîner ensemble
un de ces quatre.
Oui, peut-être.
Ce soir par exemple ?
Donne-moi 30 minutes.
On va dîner,
je vous rapporte un doggy bag.
Mieux vaut que je la ferme.
Retransforme-moi.
Pas question,
je te préfère court sur pattes.
Je suis un homme, pas un chien.
Personne n'est parfait.
Je mâche un biscuit.
Je vais essayer de rendre ça.
Un biscuit rouge, oui.
Non.
- Ça y est.
- Tu lèches quelqu'un.
On est en plein porno.
Je fais le rut.
Voilà le bout rouge.
Fini.
OK. Super.
J'en ai marre
de mâcher des biscuits.