Voici...
MONTY PYTHON'S FLYING CIRCUS.
Bonsoir.
Bonjour, bienvenue dans
notre émission.
Ce soir, nous allons voir
de nouvelles morts célèbres.
Nous débuterons ce soir
avec la merveilleuse mort
de Genghis Khan,
conquérant de l'Inde.
Bonne chance, Genghis.
9.1, 9.3, 9.7.
Ça fait 28.1 pour Genghis Khan.
Pas de chance, Genghis.
Content de t'avoir
dans notre émission.
Et maintenant, les scores.
Bien, vous voyez les
scores maintenant.
St.Stéphane en tête,
grâce à sa lapidation.
Ensuite viens le roi Richard III
à Bosworth Field...
une grande mort...
Ensuite la belle Jeanne d'Arc.
Puis Marat dans sa baignoire,
devenu un très bon ami de Charlotte
dans les douches après ça.
Puis A.Lincoln des USA,
un sacré petit gars.
Et le numéro 6, Genghis Khan
et la lanterne rouge,
le roi Edward VII.
À vous Wolfgang.
Merci, Eddie.
Et maintenant, la demande
de mort de la semaine.
Pour M.et Mme Violet Steppings
du 23 Wolverston Road à Hull :
la mort de M.Bruce Foster
de Guildford.
Ça alors !
Oh ! Mince alors, comme
le temps passe vite !
Malheureusement, nous voilà
encore à la fin de l'émission.
Voici donc l'apothéose.
Nous sommes fiers
de vous présenter
l'un de nos plus éternels
passeurs d'arme à gauche.
Oui, la formidable mort du
célèbre anglais, l'amiral Nelson.
Embrasse-moi, Hardy !
Bien, bonsoir tout le monde.
Et bienvenue au deuxième
cours d'Italien
au cours duquel nous vous aiderons
à rafraîchir votre italien.
Bon, la semaine dernière, nous
avons fait la première leçon
et nous avons appris à dire
"cuillère" en italien.
Bon, je me demande combien
d'entre vous s'en souviennent ?
Si, si !
Assieds-toi, Mario.
Giuseppe.
Oh ! Félicitations, Giuseppe.
Ou comme les Italiens diraient :
"Molto bene, Guiseppe."
Bien, cette semaine,
nous allons apprendre
quelques phrases utiles
pour ouvrir une conversation
avec un italien.
Bon, premièrement, essayez
de dire d'où vous venez.
Par exemple, je dirais
"sono inglese di Gerrard's Cross".
"Je suis anglais et je viens
de Gerrard's Cross".
On essaye tous ensemble ?
Pas mal.
Maintenant, essayons avec
quelqu'un d'autre, Monsieur...
Mariolini, Signor.
M.Mariolini.
Et d'où venez-vous ?
Napoli, signor.
Vous êtes italien ?
Si, si.
Bien, dans ce cas là
vous devriez dire,
"sono italiano di Napoli".
Ah ! Capisco.
Mille grazie, signore.
- Per favore, signore.
- Oui ?
Désolé, je ne comprends pas.
Ah ! Signor, mon ami a dit...
Helmut, vous êtes en
classe d'allemand !
Mon ami a dit :
"Pourquoi devrais-je dire
'je suis un italien et
je viens de Naples' ?"
Alors qu'il habite à Milan.
Ah ! Bon, dis à ton ami
que s'il habite à Milan
il devrait dire :
"Sono Italiano di Milano."
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Il a dit, "Milan est
meilleur que Naples."
Bien, il ne devrait
pas dire ça,
nous n'avons pas encore
étudié les comparatifs.
Oui, chères mamans, avec
le nouveau beurre Whizzo
qui contient plus ou moins 10%
vous ne verrez pas de différence
avec un crabe mort.
Rappelez-vous, achetez le beurre Whizzo
et vous irez au paradis !
Je ne trouve pas
la différence
entre le beurre Whizzo
et ce crabe mort.
Oui, vous savez,
nous avons découvert
que neuf femmes au foyer sur dix
ne peuvent pas faire la différence
entre le beurre Whizzo
et un crabe mort.
C'est vrai.
C'est vrai, on sait pas.
Vous êtes à la télévision, non ?
Oui, oui.
Il fait ce truc avec
ces femmes stupides
qui ne savent pas
faire la différence
entre le beurre Whizzo
et un crabe mort.
Oh ! Oui.
Si vous tentez ce truc
par ici, jeune homme
on va vous lacérer le visage.
Oui, avec un rasoir.
"C'est ça l'art"
Bonsoir et bienvenue
dans cette nouvelle édition
de "C'est ça l'art".
Nous débutons ce
soir avec le cinéma.
Bonsoir.
L'un des plus prolifiques
producteurs de films
de notre époque, et même
de n'importe quelle époque
est Monsieur Edward Ross.
De retour dans son pays pour
la première fois depuis cinq ans
pour l'ouverture de son cycle
au théâtre du film national.
Et nous avons
beaucoup de chance
de l'avoir ce soir
dans notre studio.
Bonsoir.
Edward... ça ne vous dérange
pas si je vous appelle Edward.
Non, pas du tout.
Des fois ça dérange les gens...
je ne sais pas pourquoi... peut-être
qu'ils sont un peu trop sensibles
donc je dois prendre des
précautions en ces occasions.
Oh ! Non, pas de problème.
Donc "Edward" c'est bon.
Parfait, parfait.
Désolé d'en parler.
Non, non, c'est "Edward".
Bien, merci beaucoup
d'être aussi serviable,
mais il est de mon devoir de...
Tout à fait, oui.
Cela rend la tâche plus délicate
pour établir des rapports
afin de mettre l'autre
personne à l'aise.
Tout à fait.
Oui, c'est un point de vue stupide,
mais il a son importance.
Bref... passons à autre chose.
Heu... Ted, quand vous avez débuté...
Ça ne vous gène pas si
je vous appelle Ted ?
Non, non, non.
Tout le monde m'appelle Ted.
Mais c'est plus court, non ?
- Oui, en effet.
- Et moins formel.
- Ted, Edward, n'importe quoi.
- Parfait, parfait.
Par ailleurs,
ne m'appelez pas Tom.
Je ne veux pas tourner
autour du pot
avec ces sottises.
Bon, où en étions-nous ?
Ah ! oui...
Eddie-chéri, quand vous...
Excusez-moi.
Désolé mais je n'aime pas
être appelé Eddie-chéri.
Excusez-moi ?
Je n'aime pas être
appelé Eddie-chéri.
Je vous ai appelé Eddie-chéri ?
Oui.
Maintenant, venons-en aux faits.
Je ne pense pas vous
avoir appelé Eddie-chéri.
Vous m'avez appelé
Eddie-chéri.
Je l'ai appelé Eddie-chéri ?
Oui ! Non !
Je ne vous ai vraiment
pas appelé Eddie-chéri,
je ne pense pas, ma puce ?
Ne m'appelez pas "ma puce" !
Je peux vous appeler
"sucre d'orge" ?
Non !
- Mon chaton ?
- Non !
Mon ange ?
Non, vous ne pouvez pas !
Maintenant, venons-en au fait.
Frank.
Comment ?
Puis-je vous appeler Frank?
Pourquoi Frank ?
C'est un beau prénom.
Robin Day a un hérisson
qui s'appelle Frank.
Qu'est-ce qui se passe ?
Frannie, mon petit Frannie,
ma douce Frannie.
Non, je m'en vais.
Je m'en vais...
je suis parti.
Parlez-nous de votre
dernier film, Monsieur Edward.
Comment ?
Parlez-nous de votre dernier film,
si ça ne vous dérange pas,
Monsieur Edward.
Plus de "mon chaton"
ou ce genre d'idioties ?
Promis.
S'il vous plaît, Monsieur Edward.
Mon dernier film ?
Oui, Monsieur Edward.
Bien, l'idée, aussi drôle soit-elle,
fait référence
à lorsque je suis entré
dans l'industrie en 1919.
Bien sûr, à ce moment là,
je n'étais qu'un assistant...
Oh, ta gueule !
Monsieur Edward... Ross.
Plus tard dans notre programme
nous vous présenterons
un événement unique dans
le milieu de l'art moderne.
Pablo Picasso peindra
spécialement pour nous,
dans cette émission,
en direct... sur une bicyclette.
Ce sera la première fois que
Picasso peindra sur une bicyclette.
Mais maintenant il est temps de
passer à l'homme dont une météorite...
La semaine dernière le grand
festival royal a accueilli
la première représentation
de la nouvelle symphonie
composée par l'un des plus
grands compositeurs modernes,
Arthur "deux cabanons" Jackson.
M. Jackson.
Bonsoir.
Puis-je m'éloigner du sujet
une seconde, M.Jackson ?
Ce... comment dirais-je... surnom.
Oh ! Oui.
Deux cabanons.
Comment est-il né ?
Bien, je ne l'utilise pas moi-même.
Ce sont juste quelques amis
qui m'appellent comme ça.
Je vois.
Et avez-vous vraiment deux cabanons ?
Non, je n'en ai qu'un seul,
J'en ai un depuis un moment,
mais il y a quelques années
j'ai dit que je...
pensais en acheter
un autre, et depuis,
des gens m'ont surnommé "D cabanons".
Bien que vous n'en ayez qu'un.
Oui.
Je vois... et vous pensez
en acheter un deuxième ?
Non.
Pour vous mettre en accord
avec votre qualificatif ?
Non.
Je vois, je vois.
Bien, revenons à votre symphonie.
Avez-vous écrit cette symphonie
dans le cabanon ?
Non.
Vous n'avez rien écrit récemment
dans ce cabanon ?
Non, ce n'est qu'un
simple cabanon de jardin.
Je vois.
Et vous pensez acheter
ce deuxième cabanon
afin d'écrire dedans ?
Non, non, écoutez...
cette histoire de cabanon,
on s'en fout complètement.
Les cabanons ne sont pas importants.
Ce sont simplement quelques
amis qui m'appellent "2 cabanons"
et c'est tout ce qu'il y a
à dire là-dessus.
J'aimerais que vous me parliez
de ma musique.
Je suis un compositeur.
Les gens me parlent tout le temps
de mes cabanons.
Ils amplifient le sujet.
J'en ai marre des cabanons.
J'aimerais ne jamais avoir
acheté ce truc.
Je vois que vous pensez
probablement à le vendre.
Je vais le vendre.
Alors vous deviendrez Arthur
"pas de cabanon" Jackson.
Écoutez, oubliez les cabanons,
on s'en fout.
M. Jackson, je pense,
avec votre respect,
nous devrions parler
de votre symphonie.
Comment ?
Apparemment votre
symphonie fut écrite
- pour orgue et timbales.
- C'est quoi ça ?
C'est quoi quoi ?
C'est un cabanon...
enlevez ça.
D'accord.
Bon maintenant, M. Jackson...
votre symphonie.
Arthur " Deux Cabanons " Jackson
J'ai cru comprendre que vous...
que vous aimiez regarder
passer les trains.
Quoi ?
J'ai cru comprendre
qu'il y a 30 ans
vous adoriez regarder
passer les trains
Mais c'est quoi le rapport
avec ma musique ?
Est-ce que vous avez
des problèmes avec lui ?
Oui, un peu.
Bien, les interviewers
ne sont pas des défouloirs
pour les gens comme toi,
Deux cabanons.
Fais-toi petit, 2 cabanons.
Ce studio n'est pas assez grand
pour nous trois.
T'as qu'à faire tes propres
programmes, tapette.
Arthur "Deux cabanons" Jackson.
C'est pas grave, Timmy.
Oh ! Michael,
tu es si réconfortant.
Arthur "Deux cabanons"...
Jackson.
Et maintenant, des nouvelles de
l'événement artistique du moment,
à savoir Pablo Picasso
réalisant spécialement pour nous
une peinture en faisant du vélo.
Pablo Picasso, l'inventeur
de l'art moderne,
sans aucun doute le plus
grand peintre abstrait
va pour la première fois
peindre en mouvement.
Mais avant tout,
jetons un coup d'œil sur
le trajet qu'il prendra.
Bien, Picasso partira ici
à Chichester, David.
Il pédalera sur la A29
jusqu'à Fontwell.
Ensuite il prendra la A272,
ce qui l'emmènera sur la A3
au nord de Indhead, ici.
À partir d'ici,
Pablo parcourra la A3
jusqu'à ce qu'il croise
le périphérique sud à Battersea ici.
Bien, c'est un événement
véritablement remarquable.
C'est la première fois
qu'un artiste moderne d'une telle
envergure prend la A272.
Et il sera intéressant de voir
comment il fera face à la
circulation dense
autour de Wisborough Green.
Vicky.
Picasso utilisera
son superbe vélo Viking
avec le guidon qui s'abaisse
et les jantes en double alliage.
Avec son dérailleur
Wiley-Prat 20-1,
il risque d'avoir
quelques problèmes
sur ces surfaces dures
inconnues à l'étranger.
Mitzie.
Et maintenant voyons
où en est Picasso
grâce à Reg Moss sur le
contournement de Guildford.
Bien, pas de signe de Picasso
jusqu'à maintenant, David.
Mais nous devrions le voir
passer d'un moment à l'autre.
En attendant, j'ai avec moi
M. Ron Geppo, un champion
de sprint anglais,
et vainqueur cette année
du rallye de Derby Doncaster.
Bien, Reg, je pense que ça
se passera bien pour Pablo
à condition qu'il ne tente rien
dans les dimensions monumentales
de l'une de ses premières peintures
comme "Guernica" ou
"Mademoiselles d'avignon"
ou même sa dernière peinture
murale "La Guerre et La Paix",
pour la chapelle de Vallauris.
Car avec ce fort vent de face,
je pense que même
Doug Timpson de Manchester
n'arriverait rien à peindre
de cette taille.
Bien, merci Ron.
Toujours aucun signe
de Picasso,
donc à vous les studios.
Nous venons d'apprendre
que Picasso approche le rond-point
de Tolworth sur la A3.
Donc à vous, Sam Trench.
Et oui, il se passe bien
quelque chose ici,
au rond-point de Tolworth, David.
Je peux maintenant voir Picasso.
Il se dirige très difficilement
vers le rond-point.
Il est à 75, 50 yards d'ici.
Et je peux maintenant
voir sa peinture.
C'est de l'abstrait.
Je peux voir du bleu,
un peu de violet,
quelques formes ovales noires.
Je peux voir...
Ce n'est pas Picasso.
C'est Kandinsky.
Bon dieu, vous avez raison !
C'est Kandinsky,
Vassili Kandinsky !
Et qui est avec lui ?
C'est Braque, Georges Braque le cubiste,
peignant un oiseau volant
dans un champ de maïs,
et qui dévale rapidement la colline
en direction de Kingston.
Avec Piet Mondrian juste derrière,
Piet Mondrian le néo-plasticiste...
Puis un trou, puis le peloton.
Les voilà : Chagall,
Max Ernst, Miro, Dufy,
Ben Nicholson, Jackson Pollock
et Bernard Buffet qui tente
une échappée vers l'extérieur.
Brancusi est avec lui.
Et Géricault,
Fernand Léger, Delaunay,
De Kooning...
Kokoschka est relégué
un peu en arrière.
De même que Paul Klee qui
traîne un peu en arrière.
Et juste derrière ce groupe
notre très cher Kurt Schwitters.
Schwitters est allemand.
Mais toujours aucun
signe de Pablo Picasso.
Donc, en direct du rond
point de Tolworth,
à vous les studios.
Nous avons des nouvelles ici, Sam.
Apparemment Picasso...
Picasso est tombé !
Il est tombé de son vélo sur
la B2127 après Ewhurst
en essayant de prendre
un raccourci pour Dorking
en passant par
Gomslake et Peashall.
Bien, Picasso n'est
apparemment pas blessé,
mais le cochon a
un léger mal de tête.
Et sur ce, nous devons
vous dire bonne nuit.
Picasso a échoué
dans son premier essai pour la
renommée du cyclisme international.
Donc au nom de toute l'équipe
de "C'est ça l'art" :
c'est une bonne nuit. Bonne nuit.
Ne bougez plus...
Lève-toi.
Lève-toi !
Il y a quelque chose dehors.
Aidez-moi, je suis coincé dans ce corps.
Oh ! S'il vous plaît,
aidez-moi à sortir !
Aidez-moi, s'il vous plaît,
Je suis libre ! Je suis libre !
Je suis libre !
Hum... je vérifie juste.
Je vérifie juste.
Oh ! Non, tu restes.
Il y a quelqu'un là-bas.
Dobson l'a acheté, Monsieur.
Le cochon, hein ?
Pourceau.
Cet homme, c'est Ernest
Scribbler, inventeur de blagues.
Dans un instant,
il aura écrit la blague
la plus drôle au monde.
Et suite à cela,
il mourra de rire.
Il est évident que cette
blague était mortelle.
Personne ne pouvait
la lire et y survivre.
Ce matin, peu après 11:00,
le fou-rire a frappé cette
petite maison de la rue Dibley.
Un soudain et violent fou-rire.
La police a sécurisé
toute la zone.
Et le meilleur des inspecteurs
de Scotland Yard est avec moi.
Je vais devoir
entrer dans la maison
et tenter d'en extraire la blague.
Je serai aidé par le son
d'une musique déprimante
provenant d'un phonographe,
et aussi par les chants
de lamentation
des hommes de la division "Q".
L'atmosphère ainsi créée
devrait me protéger
dans l'éventualité
où je lirais la blague.
Bien, voici un homme courageux.
Qu'il ressorte vivant ou pas,
on se souviendra de cet acte
comme l'un des plus
courageux et galants
de l'histoire de la police.
Il ne fallut pas longtemps
pour que l'armée soit intéressée
par le potentiel militaire
de la blague qui tue.
Sous haute sécurité,
la blague fut amenée
à une réunion des
commandements alliés
au ministère de la guerre.
Le haut-commandement
fut impressionné.
Les tests de Salisbury confirmèrent
l'efficacité dévastatrice de la blague
dans un rayon de plus de 50 yards.
Durant tout l'été de 1943,
nos traducteurs travaillèrent dans des
conditions d'imperméabilité aux blagues
pour essayer de produire une
version allemande de la blague.
Chacun travailla sur un mot
pour plus de sécurité.
L'un d'entre eux lut
deux mots de la blague
et passa plusieurs
semaines à l'hôpital.
Mis à part cela,
les choses avancèrent vite.
Et nous obtinrent
la blague en janvier
sous une forme que nos troupes
ne pouvaient pas comprendre,
alors que les Allemands
le pouvaient.
Donc le 8 juillet 1944,
la blague fut dite pour la première fois
aux ennemis dans les Ardennes.
Escadron, préparez-vous
pour la blague !
Escadron, dites la blague !
Ce fut un incroyable succès.
60,000 fois plus puissante que
la meilleure blague anglaise d'avant-guerre.
Et une que Hitler ne
pouvait pas comprendre.
Mon chien n'a pas de nez.
Comment est-ce qu'il sent alors ?
Mauvais.
En pleine action,
c'était meurtrier.
Les pertes allemandes
furent incroyables.
Quelle est la grande blague ?
Je peux juste vous
donner un nom, un grade,
et "Pourquoi est-ce que le
poulet traverse la route ?".
Ce n'est pas drôle.
Je veux connaître la blague !
D'accord.
Comment fait-on une croix gammée ?
Je ne sais pas.
En marchant avec
des cors aux pieds.
Ce n'est pas drôle !
Maintenant si vous ne
me dites pas la blague,
je peux vous avoir
dans les règles.
Je peux résister à
la douleur, vous savez.
Ach, vous n'êtes pas drôle !
Bien, Otto !
Oh, non... tout mais pas ça !
Chatouillez-le.
D'accord, je vais vous la dire.
Vite, Otto,
la machine à écrire !
Ce n'est pas drôle !
À l'automne 1944 à Peenemunde,
les Allemands travaillèrent
sur leur propre blague.
On vous rappellera.
Mais en décembre,
leur blague fut prête.
Et Hitler donna l'ordre
de diffuser la V-Blague en anglais.
C'est zwei cacahuètes
qui marchent dans la strasse.
Et une fut attaquée... cacahuète.
En 1945, la paix éclata.
Ce fut la fin de la blague.
La blague de la guerre fut bannie
lors d'une réunion spéciale par la
convention de Genève, et en 1950,
la dernière copie restante
de la blague fut enterrée
ici dans le Berkshire.
Pour ne plus jamais être dite.
"À la blague inconnue"
Et voici le score final :
cochons 9, bipèdes anglais 4.
Les cochons rencontreront
Vicki Carr en finale.
- French Team -
- www.frigorifix.com -