Voici...
MONTY PYTHON'S FLYING CIRCUS.
MOUTON
Bien le bonjour.
Bonjour.
C'est une belle journée,
n'est-ce pas ?
Ah ! C'est ça.
Êtes-vous ici en vacances ? Ou...
Non, Non, je vis ici.
Oh ! Formidable.
Eh dites, ce sont
des moutons, non ?
Ah !
Oui, bien sûr,
c'est ce que je pensais.
Mais... pourquoi grimpent-ils
dans les arbres ?
Une question pertinente,
et qui ces derniers temps
m'a quelque peu
occupé l'esprit.
J'ai fini par en conclure...
qu'ils sont en train
de nidifier.
De nidifier ?
Comme les oiseaux ?
Ah ! Exactement.
Les oiseaux sont
la clé du problème.
Je suis certain que
ces moutons agissent
en étant persuadés
qu'ils sont des oiseaux.
Observez leur comportement.
Prenez pour commencer la
tendance qu'ont ces moutons
à sautiller dans le champ
sur leurs pattes arrières.
Maintenant, admirez leurs tentatives
de vol, d'un arbre à l'autre.
Remarquez qu'ils volent moins
bien qu'ils ne tombent.
Regardez, par exemple,
la brebis dans ce chêne.
Elle essaye manifestement
d'apprendre à son agneau à voler.
Des aveugles guidant des aveugles.
Mais pourquoi pensent-ils
être des oiseaux ?
Une autre question pertinente.
Une chose est sûre :
le mouton n'est pas
une créature des airs.
Il a d'énormes difficultés
dans une action relativement
simple comme se percher.
Comme vous le voyez.
De même que pour le vol,
son corps est totalement inadapté
aux problèmes de l'aviation.
Le problème, c'est que
les moutons sont très bêtes.
Et une fois qu'ils
ont une idée en tête,
ils n'en changent plus.
Mais de qui tiennent-ils cette idée ?
De Harold.
C'est le mouton là-bas,
sous cet orme.
C'est le plus dangereux
de ces animaux.
Un mouton intelligent.
C'est lui qui mène la ronde.
Il a compris que la vie
d'un mouton consiste
à se tenir là pendant
quelques mois,
et ensuite être mangé.
C'est une perspective déprimante
pour un mouton ambitieux.
Il est clairement obnubilé
par l'idée de s'évader.
Mais pourquoi ne vous
débarrassez-vous pas de Harold ?
À cause du potentiel
commercial énorme,
il ira loin.
Et quelles sont exactement
les capacités commerciales
de l'aviation des au-vins ?
Bonsoir.
Ici nous avons
les diagrammes modernes
d'un mouton Anglo-Français.
Ce n'est pas...
Maintenant...
Nous avons, dans
la tête, le cabine.
Ici, où se trouve
le petit capitaine anglais,
monsieur Trubshawe.
Vive Brian, où que tu sois.
D'accord, d'accord.
Maintenant, je vous
présente mon collègue
le pouf célèbre,
Jean-Brian Jatapathique.
Maintenant, le mouton...
L'atterrissage...
Les roues, bon.
Bon.
Les roues, ici.
C'est formidable,
n'est-ce pas ?
Est bon...
De la machine...
De la avion...
De la derrière du mouton...
Merci beaucoup.
Suivez la piste.
Tais-toi.
Pardon.
Mais...
où sont les bagages ?
Où sont les bagages ?
Où est... les voyageurs ?
Les voyageurs.
Gaspard ?
Merci.
Les voyageurs.
Les bagages.
Ils sont... ici !
Première classe,
deuxième classe...
Et maintenant...
Comme ça...
Démonstration fantastique.
Sur trois...
un, deux, trois.
Il y a beaucoup de
Français dans le coin.
Oh, oui.
Partout, oui.
Et comment ça se passe
avec ces Français ?
Oh, très bien.
Moi, pareil.
Moi, aussi.
Mme Ames également.
Oui, oui.
Oui, je les aime bien.
Je veux dire...
ils pensent bien, non ?
C'est vrai... Pascal.
Blaise Pascal.
Jean-Paul Sartre.
Oui, Voltaire.
René Descartes.
Pense
Je pense, donc je suis !
Et maintenant, quelque chose
de complètement différent.
Un homme à trois fesses.
Bonsoir.
J'ai à mes côtés
M. Arthur Frampton,
qui a...
M. Frampton, j'ai cru comprendre
que vous, pour ainsi dire,
avez...
Bien, je vais essayer autrement.
Je crois, M. Frampton,
que là où la plupart
des gens ont deux...
Deux...
Vous... vous.
Pardon ?
Ah ! Oui...
oui, je vois.
Heu... êtes-vous à l'aise ?
Oui, ça va, merci.
Heu... M. Frampton...
Vis-à-vis de votre croupe.
Je vous demande pardon ?
Votre croupe.
Quoi ?
Votre... postérieur.
Derrière.
Assise.
Qu'est-ce que c'est ?
Fesses.
Oh ! Mon cul !
Bien, M. Frampton,
J'ai cru comprendre
que vous avez
un bonus de 50%
dans la région de ce
que vous dites.
J'ai trois joues.
Oui, Oui,
parfait, parfait.
Bien, nous nous demandions,
M. Frampton
si vous pourriez être
un peu plus clair...
Eh ! Que fait cette camera ?
Rien, rien,
rien du tout, Monsieur.
Nous nous demandions si vous
pourriez être un peu plus clair.
Et nous offrir
un rapide...
un rapide aperçu...
M. Framton, pourriez-vous
baisser votre pantalon ?
Quoi ? Laissez-moi !
Je ne baisse pas mon pantalon
à la télévision.
S'il vous plaît, baissez-le.
Non.
Rien qu'un peu.
Bon...
Bon, écoutez, M. Frampton.
Il est très simple
pour n'importe qui
de venir jusqu'ici,
à la BBC,
en prétendant juste avoir
un petit surplus
au rayon fessier.
Le fait est, M. Frampton,
que notre public attend des preuves.
Je suis passé à
la radio Persane.
Laissez-moi !
Arthur Figgis sait
que j'ai trois fesses.
Comment ?
On fait du vélo ensemble.
Ça alors !
Et maintenant, quelque chose
de complètement différent.
Un homme à trois fesses.
Bonsoir.
J'ai à mes côtés
M. Arthur Frampton, qui...
M. Frampton, j'ai cru comprendre
que vous, pour ainsi dire,
avez...
Bien, je vais essayer autrement.
Je crois, M. Frampton,
que là où la plupart des gens...
C'est pas ce qu'on vient
de faire à l'instant ?
Bah ! Oui.
Bien, pourquoi ne
l'avez-vous pas dit ?
Je pensais que c'était une
version pour le continent.
Et maintenant, quelque chose
de complètement identique.
Un homme à trois fesses.
Allô.
Oh ! C'est vrai ?
Et maintenant, quelque chose
de complètement différent.
Un homme à trois nez.
Il n'est pas encore là !
Deux nez ?
Mesdames et Messieurs,
n'était-elle pas formidable, hein ?
N'était-elle pas formidable ?
Et elle peut courir
aussi vite qu'elle chante.
Et je vous le dis
parce que je le sais.
Non, je plaisante.
Sérieusement, maintenant,
Mesdames et Messieurs.
Nous avons pour vous l'un des
numéros les plus uniques au monde.
Il est... bon, je ne
dirai rien de plus,
je vous laisse
voir par vous-mêmes.
Mesdames et Messieurs, j'ai le très
grand privilège de vous présenter
Arthur Ewing et ses souris musicales !
Merci, merci,
merci, merci.
Mesdames et Messieurs,
j'ai dans cette boîte
23 souris blanches...
souris qui ont été
soigneusement entraînées,
au cours de ces dernières années,
à couiner une certaine note.
Voici le mi aigu.
Et voici le sol.
Voilà pour l'idée générale.
Maintenant, ces souris sont
arrangées dans ce boîtier,
de sorte que lorsqu'elles
sont jouées dans le bon ordre,
elles couinent
"Les cloches de Sainte Marie".
Mesdames et Messieurs,
voici pour vous, sur l'orgue à souris,
"Les cloches de Sainte Marie"
Merci.
Oh ! Mon Dieu !
Oh ! Arrêtez-le !
Arrêtez-le !
Pour l'amour de Dieu,
arrêtez-le !
Suivants.
Etes-vous le conseiller
d'assistance matrimoniale ?
Oui... bonjour.
Bonjour, Monsieur.
Et bonjour à vous, Madame.
Nom ?
M. et Mme Arthur Pewtey...
Pewtey.
Et comment s'appelle
votre ravissante épouse ?
Attendez !
Ne dites rien.
C'est en rapport
avec le clair de lune.
Cela va avec ses yeux.
C'est tendre et doux,
chaud et accommodant,
profondément lyrique, mais
cependant fragile et effarouché,
comme un tout petit lapin blanc.
C'est Deirdre.
Deirdre...
quel joli prénom.
Quel joli, joli prénom.
Et quel est le problème
au sein de votre couple,
M. Pewtey ?
Eh bien, ça a débuté
il y a environ 5 ans.
On a commencé à partir en
vacances à Brighton, ensemble.
Deirdre, c'est mon épouse,
a toujours été
une excellente compagne, pour moi.
Je n'ai jamais vraiment anticipé
une querelle matrimoniale.
En effet, l'idée
d'aller consulter un conseiller
matrimonial professionnel
m'a toujours répugné
au plus haut point.
Bien que je sois loin
de mettre en doute la nature
de votre métier ou profession.
Poursuivez.
Bien, comme je disais,
nous avons toujours été bons amis,
partageant nos centres d'intérêts :
le jardinage et ce qui s'ensuit,
les maquettes d'avions,
les bouteilles à six pence,
pour l'argent des vacances.
Et, bien sûr,
2 fois par mois,
coucher cela par écrit, le soir,
pour faire les comptes.
Une chose que Deirdre...
Deirdre, c'est mon épouse,
attendait avec impatience,
en comptant sur ses pieds.
J'aurais probablement
dû préciser dès le début
qu'on me considère comme
un vrai boute-en-train.
Bien que j'aie tout gardé
pour moi-même,
ces deux dernières années,
en dépit, pour ainsi dire.
Et ce n'est que très récemment
que j'ai commencé
à réaliser...
Heu, "réaliser" n'est
peut-être pas le bon mot.
Imaginer... imaginer
que je n'étais pas
la seule chose dans sa vie.
Vous avez soupçonné votre femme ?
Eh ! Bien, oui, oui.
Au début, franchement, oui.
Son comportement
me semblait à l'époque,
à moi qui, après tout,
était là pour l'observer,
quelque peu étrange.
Étrange ?
Oui, je veux dire,
dans une certaine mesure, oui.
Je ne suis par nature
une personne suspicieuse...
loin de là.
J'ai une certaine réputation
d'orateur d'après-dîner,
si vous voyez ce que je veux dire.
Oui, certainement.
En tout cas,
là où je suis connu,
les gens me connaissent
extrêmement bien.
D'accord.
Pourriez-vous tenir ceci ?
Merci.
Peu importe,
comme je vous l'ai dit,
je dois apprendre
à affronter les faits,
arrêter de tourner
autour du pot,
ou je ne pourrai
plus jamais me regarder
dans le miroir
de la salle de bain.
Peu importe, donc...
Ça vous dérangerait d'aller faire
un tour pendant dix minutes ?
Non, Non.
Disons une demi-heure.
Oui, j'attendrai dehors,
d'accord ?
Oui, c'est peut-être
la meilleure solution.
Ça me permettra de revoir...
un ou deux... Points.
Eh ! Attends un peu, étranger.
Un homme peut fuir, et fuir,
année après année.
Jusqu'à ce qu'il se rende
compte que ce qu'il fuit,
c'est lui-même.
Sapristi !
Un homme doit faire
ce qu'il doit faire,
et fuir ne rime à rien.
Maintenant, tu dois te retourner,
et tu dois te battre.
Et tu dois garder la tête haute.
Oui !
Maintenant, tu dois
y retourner, mon fils,
et sois un homme.
Marche la tête haute.
Oui.
Oh ! Je le ferai !
Je le ferai !
J'ai été malmené
trop longtemps.
Ça suffit.
C'est ton heure,
Arthur Pewtey.
Ça suffit ! Arthur Pewtey.
Enfin...
tu es un homme !
Allez Deirdre, sors de là !
Dégage !
D'accord.
Tellement pathétique !
Ces images historiques
de la reine Victoria,
filmées en 1880 à Osborne,
montrent la reine
avec Gladstone.
Ce document exceptionnel
fournit un rare aperçu
de la vie privée d'une femme
qui a régné sur la moitié du globe.
Les commentaires, enregistrés sur les
tous premiers cylindres acoustiques,
sont de Lord Alfred Tennyson,
le poète lauréat.
Eh ! Bonjour, revoici
la reine facétieuse...
Et qui est l'autre type ?
C'est Willy Gladstone,
et quand ces deux personnalités
farfelues se retrouvent ensemble,
il y a du rire en perspective.
Et... oh, oh ! Il y a
un tuyau d'arrosage.
Cela signifie des
ennuis pour quelqu'un.
Oh, oh ! Charlie le jardinier
est tombé dans le panneau.
La reine l'a mis en difficulté.
Oh, oh ! En plein
dans l'œil de Willy.
"Tiens, à toi de jouer."
"Eh ! Nom d'un chien !
Où est l'eau ?"
Oh, oh ! La voilà,
en plein sur son visage.
Eh ! Bonjour, que fait la facétieuse
reine des Anglais, maintenant ?
Elle ne se repose certainement pas
sur la barrière, elle la peint.
Il ne peut rien arriver ici.
Oh, oh ! Voilà le premier ministre,
qui vient pour la deuxième couche.
Le voilà servi.
Après tout, c'est une façon
de s'occuper des tâches domestiques.
Oh ! Papa, regarde qui vient
nous rendre visite !
C'est notre Ken.
Et le début des emmerdes,
si tu veux mon avis.
Tu n'es pas heureux
de me voir, papa ?
Si, bien sûr qu'il est
heureux de te voir, Ken.
D'accord, femme, d'accord.
Je peux parler.
Je vais faire la conversation.
Mince !
J'aime ton costume fantaisiste.
C'est ça qu'il portent dans
le Yorkshire en ce moment ?
C'est juste un costume
ordinaire, papa.
C'est tout ce que j'ai en dehors
de mes bleus de travail.
Comment te plais-tu
dans la mine, Ken ?
Pas trop mal, maman.
On utilise de nouvelles mèches
au carbure de tungstène,
pour les opérations préliminaires
d'extraction du charbon.
Ça a l'air bien, chéri.
Des mèches au carbure
de tungstène ?
C'est quoi ces foutues mèches
au carbure de tungstène ?
C'est une chose qui sert dans
l'extraction du charbon, papa.
"C'est une chose qui sert dans
l'extraction du charbon, papa."
Cette fichue façon de parler,
depuis que tu as quitté Londres.
Pas ça encore.
Il a eu une journée
difficile, chéri.
Sa nouvelle pièce démarre
au théâtre national demain.
Oh ! C'est bien.
Bien ?! Bien ?!
Qu'est-ce que tu en sais ?
Qu'est-ce que tu sais
de se lever à cinq heures du matin
pour s'envoler pour Paris, puis
revenir au pays pour un pot à midi.
Suer toute la journée,
avec les conférences de presse,
les interviews télévisées,
puis revenir ici à 22 heures
pour affronter les problèmes
d'une toxicomane
nymphomane homosexuelle,
impliquée dans le meurtre rituel
d'un célèbre footballeur écossais ?
C'est une journée de travail
bien remplie, mon pote !
Et ne t'avise pas de l'oublier !
Ne crie pas sur le gamin, papa.
Hampstead n'était pas assez
bien pour toi, hein ?
Il a fallu que tu ailles
te pavaner à Barnsley.
Toi et tes amis mineurs.
L'exploitation du charbon est
une chose merveilleuse, papa.
Mais c'est une chose que
tu ne comprendras jamais.
Regarde-toi.
Oh ! Ken, fais attention !
Tu sais comment il est
après quelques romans.
Vas-y, mon pote, continue.
Vide ton sac...
qu'est-ce que tu me reproches ?
La charbonnière !
Je vais te dire
ce que je te reproche.
Ta tête est pleine
de romans et de poèmes.
Tu rentres tous les soirs
bourré au Château La Tour.
Non, non !
Et regarde ce que
tu as fait à maman.
Elle en a assez de rencontrer des stars
du cinéma, d'assister aux premières,
et aux dîners de gala.
Il n'y a aucun problème avec
les dîners de gala, mon pote !
J'ai eu plus de dîners de gala
que tu n'as eu de repas chauds.
S'il vous plaît.
Oh ! Non !
Qu'y a-t-il ?
C'est sa crampe d'écrivain.
Vous ne m'en avez jamais parlé.
Non, nous ne voulions pas, Kenny.
Je vais bien,
je vais bien, femme.
Fais-le s'en aller !
Oh ! Ken, tu ferais
mieux de partir.
D'accord, je pars.
Après tout ce que nous
avons fait pour lui.
Un jour tu réaliseras
qu'il n'y a pas que
la culture dans la vie.
Il y a la saleté et la fumée
et la bonne et honnête sueur !
Sors, sors, espèce
de travailleur !
Eh ! Tu sais quoi, maman ?
Je crois qu'on tient
une pièce, là.
Appelle mon agent.
Oui, je crois que tu
as raison, Franck.
Elle pourrait exprimer...
Elle pourrait exprimer un
thème crucial de notre âge.
Oh ! Vos gueules !
Vos gueules !
Voilà, c'est mieux.
Et maintenant, quelque chose
de complètement différent.
Un homme à trois fesses.
On l'a déjà fait !
Oh ! D'accord, d'accord !
Un homme à... neuf jambes.
Il s'est sauvé !
Oh ! Mince alors.
Un écossais sur un cheval.
Harold !
Reviens, Harold !
Oh, zut !
L'ÉPILOGUE
UNE QUESTION DE CROYANCE
Bonsoir, et de nouveau
bienvenue dans "L'Épilogue".
Au programme ce soir,
nous avons Monseigneur Edward Gay,
émissaire pastoral
nous rendant visite
pour l'école théologique
de Somerset,
et auteur de nombreux
ouvrages sur la croyance,
dont le plus récent est
le best-seller "Mon Dieu".
Bonsoir.
Et de l'autre coté,
nous avons le Dr. Tom Jack,
humaniste, reporter,
conférencier,
et auteur du livre
"Bonjour, matelot".
Bonsoir.
Ce soir, plutôt que de débattre
de l'existence, ou de la
non-existence de Dieu,
ils ont décidé de se
battre pour cela.
L'existence ou la non-existence
sera déterminée
sur deux chutes,
deux soumissions ou un K.O.
Allez les gars, c'est parti.
Le maître de cérémonie, ce soir :
M. Arthur Waring.
Bonsoir, Mesdames et Messieurs,
et bienvenue dans ce combat
en trois rounds de "L'Épilogue".
Je vous présente à ma droite,
dans le coin bleu,
représentant Jéhovah,
le toujours populaire
Monseigneur Eddie Gay.
Et à ma gauche,
dans le coin rouge,
auteur d'un livre sur les
problèmes de Kierkegaard,
et de "Bonjour, matelot",
et professeur de philosophie
théologique moderne nous venant
de l'université de East-Anglia
à Wigan, Dr. Tom Jack.
Voilà, le Dr. Jack a réussi
un flip arrière, là...
flip arrière...
Que fait-il ?
Et ça va être un
claquage intégral...
claquage intégral, là.
Et il y retourne.
Non, il se tient en arrière.
Bien, nous...
nous quittons "L'Épilogue"
pour le moment,
nous vous communiquerons
les résultats de ce débat
plus tard dans ce programme.
Mon Dieu !
N'est-il pas un personnage
impressionnant ?
Les gens des quatre
coins du pays...
...dégradation des biens publics,
ce genre de choses doit cesser.
Destruction et dégradation
doivent être mises à mal.
Ce pays ne doit pas tolérer
les vandales et les hooligans
qui courent ça et là.
Oh ! Oui, c'est beaucoup mieux.
Oh ! N'est-ce pas
un adorable petit...
un adorable...
Un instant, mes agneaux.
Ça a assez duré comme ça.
Attention !
Vas-t'en !
Éloignez-le !
Les souris sont sympa.
Touche pas à ma souris.
Abrogez !!
La loi anti-souris maintenant.
Oh ! Oh ! Oh!
Les pièges s'en vont.
LE MONDE EST AVEC NOUS
LES STARS DE LA POP
ET LE SCANDALE DES SOURIS
LES LORDS FACE A LA
CHARGE DES RONGEURS
LE PROBLÈME DES SOURIS
LES BOITES A SOURIS PROLIFÈRENT
COUINORAMA
SALON DU PETIT RONGEUR BLANC
iik iik CLUB
RONGEOPHILIE A GOGO
Oui, le problème des souris.
Cette semaine, le monde entier
assiste à la montée du phénomène
social des souris et des hommes.
Qu'est-ce qui pousse un homme
à vouloir être une souris ?
Bien, heu...
la question n'est pas
de vouloir être une souris.
C'est comme si ça
vous tombait dessus.
D'un seul coup,
vous vous rendez compte
que vous voulez en être.
Et quand avez vous remarqué
pour la première fois
ces tendances ?
Bien, j'avais à peu près 17 ans,
et mes copains et moi
sommes allés à une fête.
Et... bon, nous avions
largement de quoi boire
et alors...
des types de là-bas
ont commencé à faire
tourner du fromage.
Par simple curiosité,
j'ai voulu goûter, et...
Bon, et voilà.
Oui, et qu'est-ce que
ces types faisaient d'autre ?
Eh bien, certains d'entre eux
ont commencé à...
se déguiser en souris.
Et quand ils ont fini d'enfiler
leurs costumes, ils ont...
commencé à couiner.
Et c'est tout ?
C'est tout.
Et comment avez vous
réagi à cela ?
Eh ! Bien, j'étais choqué.
Oui.
Mais...
progressivement,
j'ai commencé à sentir
que j'étais plus à l'aise
avec les autres souris.
Un cas typique, auquel nous nous
référerons sous le nom de "Monsieur A",
bien que son vrai nom
soit le suivant :
Qu'est-ce qui attire une personne
comme "M. A" vers ce style de vie ?
J'ai avec moi un expert
en psychiatrie.
"L'incroyable Kargol et Janet"
Nous venons d'entendre
une histoire typique.
J'ai moi-même plus de 700 histoires
similaires, très bien documentées.
Pourriez-vous en choisir une ?
Monsieur... Arthur Aldridge
de Livington.
C'est incroyable.
Merci.
Incroyable...
merci, Janet.
Kargol, en tant que psychiatre
par opposition à prestidigitateur...
Qu'est-ce qui pousse certains
hommes à vouloir être souris ?
Bien, nous les psychiatres
avons découvert
que plus de 8 % des gens
seront toujours des souris.
Je veux dire qu'après tout, il y a
une part de souris en chacun de nous.
J'entends : combien parmi nous
peuvent honnêtement dire
qu'à aucun moment ils ne se sont senti
sexuellement attirés par une souris.
Ça m'est arrivé.
Vous voyez, la plupart des adolescents
normaux passent par un stade
où ils couinent deux
ou trois fois par jour.
La plupart des jeunes,
d'un autre côté,
certains jeunes sont attirés
par la complète illégalité.
Comme pour le meurtre.
Rendez une chose illégale,
cela la rend mystique.
Regardez Arson.
J'entends : combien parmi nous
peuvent honnêtement dire
qu'à aucun moment ils n'ont mis
le feu à un bâtiment public ?
Ça m'est arrivé.
La seule façon, la seule façon
de faire tomber ces criminels
est de réduire
le nombre de délits.
Prendre la mal à la racine.
Ça m'est arrivé.
L'incroyable Kargol, et Janet.
De nombreuses personnes
ne se rendent pas compte
qu'une souris,
une fois acceptée,
peut remplir un rôle très utile
au sein de la société.
En effet, nous avons des exemples
au cours de l'Histoire,
d'hommes célèbres maintenant
reconnus comme ayant été souris.
Veni, vidi, vici.
Et bien sûr, Hilaire Belloc.
Mais quel est l'attitude...
du tout venant face à...
la montée de ce problème social ?
- Je les hais.
- À quel point ?
Je voudrais les étrangler.
Pour parler en tant
que membre de la bourse,
j'aimerais leur aspirer
la cervelle avec une paille,
vendre les veuves et les orphelins
et investir dans le zinc sud-américain.
Oui, je leur enfoncerais
des moineaux dans le gosier,
jusqu'à ce que les becs leur
transpercent les parois de l'estomac.
Eh Bien... je suis
expert comptable,
et par conséquent trop ennuyeux
pour susciter l'intérêt.
Je pense que ces pauvres,
et malheureux individus,
devraient être libres de vivre
la vie qu'ils ont choisi.
Je leur ouvrirais les naseaux
avec un crochet, je crois.
Ils ne peuvent pas
s'en empêcher, c'est ça ?
Mais je ne peux rien y faire,
alors je les tuerais.
Visiblement, l'avis du public
britannique est hostile.
Hostile.
Mais c'est peut-être parce qu'on
connaît en général peu de chose
au sujet de ces hommes-souris.
Voici maintenant des images
prises au cours d'une de ces soirées
à souris de triste renommée,
où ces dégoûtants petits
pervers se rencontrent.
"M. A" nous explique ce
qu'il se passe réellement
dans ces soirées à souris.
D'abord, on vous montre
votre trou personnel
dans la plinthe.
Ensuite, vous enfilez
votre peau de souris...
puis vous vous précipitez
dans la pièce principale,
pour éventuellement
faire un tour de roue.
Le restant de ce film
a été tourné en secret,
à l'une de ces soirées à souris,
par un cameraman de la BBC se
faisant passer pour un campagnol.
Comme d'habitude, nous nous excusons
pour la mauvaise qualité de la bande.
Alors, vous volez du fromage :
du brie ou du camembert,
du cheddar ou du gouda si vous
préférez les trucs plus durs,
vous pouvez aussi essayer
le fromage bleu.
Il y a une grosse pendule
au milieu de la pièce,
et vers 12 heures 50, vous
grimpez dessus et alors...
elle finit par indiquer 01:00,
et vous redescendez tous.
Qui est-ce ?
La femme du fermier.
Peut-être devrions-nous mieux
connaître ces hommes-souris,
avant de pouvoir
vraiment les juger.
Peut-être que non.
Quoiqu'il en soit, nos
trente minutes sont terminées.
Bonsoir.
Et voici les résultats
de "L'Épilogue" :
Dieu existe par deux chutes
contre une soumission.
- French Team -
- www.frigorifix.com -