Voici...
MONTY PYTHON'S FLYING CIRCUS.
Comment reconnaître différents
types d'arbres à bonne distance.
Le mélèze.
M.Mélèze, vous avez entendu
les arguments de l'accusation.
Avez-vous quelque chose à ajouter
avant que je prononce la sentence ?
Eh bien, j'aimerais dire,
Votre Honneur, que j'ai...
j'ai une famille, une femme
et six enfants et...
j'espère vraiment que vous
ne m'ôterez pas la liberté.
Parce que... heu...
parce que, Votre Honneur,
la liberté est une chose très prisée
au royaume de la société civilisée,
c'est le lien grâce auquel
l'homme sauvage peut panser
les meurtrissures
externes de son âme
et apaiser son cœur troublé
dans un océan de calme.
C'est au moins aussi précieux
que le Saint Onguent,
le salut des princes,
le présage du bonheur, oui...
c'est tout ce qui compte,
ce que nous chérissons le plus.
Qu'est-ce qui libère le prisonnier
dans sa cellule isolée,
enchaîné aux murs robustes
de l'esclavage,
loin du hibou de Thèbes ?
Qu'est-ce qui anime et saisit
la bécasse au collet
ou ranime l'abricot assoupi
en toutes circonstances ?
À quelle déesse le marin
ballotté par la tempête
offre ses prières passionnées ?
Liberté !
Ce n'est qu'un foutu
délit de stationnement.
Désolé, je suis en retard,
je n'ai pas pu trouver
de parking kasher.
Ne prenez pas la peine de
récapituler Votre Honneur,
je rattraperai en cours.
La cour appelle Mme Fiona Lewis.
Je jure de dire la vérité,
toute la vérité,
rien que la vérité,
donc peu importe...
Je lui ai dit...
"Vous n'avez pas les
moyens vu ce qu'il gagne,
et d'abord les plumes
te sortent par le nez,
tu préfères entre 4 et 6 à la livre,
ou lui avec une jambe en bois ?"
Je ne sais pas comment
elle a pu supporter ça,
après tous les problèmes qu'elle
a eu avec son vous-savez-quoi.
De toute façon,
c'était un mariage blanc
à la surprise de tout le monde.
Evidemment, ils ont
tout acheté à crédit.
Je pense qu'ils devraient renvoyer
tout ça là ils l'ont pris.
Je veux dire
"Qui aime bien, châtie bien."
Alors Mme Harris a dit,
alors elle a dit, elle a dit, elle a dit,
le crabe mort,
elle a dit, elle a dit.
Eh bien, sa sœur est
partie en Rhodésie
avec son utérus
et tout le reste
et son tout petit,
son tout petit, aussi fin
qu'une armoire à dossiers,
et les poissons rouges,
les poissons rouges,
ils ont attrapé la coqueluche,
ils continuent à cracher
de l'eau au Bratbys.
C'est ce qu'ils font, non ?
On ne peut pas,
c'est pas vrai ?
Je veux dire, ils ne sont
même pas mariés ni rien,
ils ne sont même pas divorcés.
Et lui est au KGB
si vous voulez savoir,
il raconte qu'il est
arboriculteur.
Mais je n'aime pas
le son de son foie...
tous ces couinements et ces
grincements, toutes les nuits,
jusqu'au petit matin.
Et puis sa mère va beaucoup mieux
depuis qu'on lui a retiré la tête,
oui, tout à fait.
Je lui ai dit
"Ne me parle pas..."
"Ne me parle pas de tes vésicules"
que je lui ai dit.
M.Bartlett, j'ai du mal à cerner
l'intérêt de ce dernier témoignage.
Mon prochain témoin le révélera,
si votre honneur le permet.
J'appelle feu Arthur Aldridge.
Feu Arthur Aldridge.
Feu Arthur Aldridge ?
Oui Votre Honneur.
M.Bartlett, trouvez-vous cela
pertinent de questionner un mort ?
Je vous demande pardon
Votre Honneur ?
Eh bien, votre témoin est mort.
Oui Votre Honneur... heu...
pratiquement, Votre Honneur.
Il n'est pas tout à fait mort ?
Non, il n'est pas complètement mort
Votre Honneur, non.
Mais il n'est pas
au mieux de sa forme.
Quoi ? Mais, s'il n'est pas mort
Qu'est-ce qu'il fait dans un cercueil ?
C'est par pure précaution
Votre Honneur, si vous permettez...
Heu, M.Aldridge, vous étiez...
Vous "êtes" agent de change,
et résidez au 10 Savundra Close,
à Wimbledon.
C'était quoi ce coup ?
Ça signifie "Oui" Votre Honneur,
un coup pour "Oui",
et deux coups pour "Non".
Si vous permettez...
Heu... M.Aldridge,
serait-il juste de dire
que vous n'êtes
pas au mieux ?
En fait M.Aldridge,
loin de moi l'idée de vouloir
mettre l'accent là-dessus,
mais seriez-vous prêt à admettre
que vous êtes, comment dirais-je,
ce qu'on a coutume d'appeler,
d'une certaine façon... mort ?
M.Aldridge, n'est-il pas
vrai que vous êtes mort ?
Où cela nous mène-t-il ?
Vous allez bientôt comprendre,
Votre Honneur.
M.Aldridge, êtes-vous en train
de réfléchir à la question
ou êtes-vous simplement mort ?
Je crois qu'il vaudrait mieux que
je jette un œil Votre Honneur.
Je n'ai pas d'autre question,
Votre Honneur.
Comment ça
"Je n'ai pas d'autre question" ?
Vous ne pouvez pas amener
un cadavre dans mon tribunal,
et dire
"Je n'ai pas d'autre question".
J'exige une explication.
Il n'y a pas de réponse simple
dans cette affaire Votre Honneur.
Je pense que vous n'avez
pas la moindre idée
de ce qui ce trame
dans cette affaire.
Votre Honneur, les... les...
Les rouages obscurs, maudits
et presque diaboliques
de cet extraordinaire
enchevêtrement d'intrigues
vont bientôt, Votre Honneur,
révéler un complot si démoniaque,
si infernal, si abominable...
M.Bartlett, votre client
a déjà plaidé coupable
pour le délit de stationnement.
Délit de stationnement ?
Délit de mes deux,
Votre Honneur.
Nous ne devons rien
laisser au hasard.
J'appelle le Cardinal de Richelieu.
Vous voulez faire traîner
cette affaire en longueur.
Le Cardinal de Richelieu ?
Un témoin capital,
votre honneur.
Bonjour tout le monde.
C'est merveilleux d'être ici,
vous savez, j'adore votre pays.
Londres est tellement belle
à cette époque de l'année.
Êtes-vous le Cardinal Armand
du Plessis de Richelieu,
Premier Ministre de Louis XIII ?
Oui.
Cardinal, serait-il juste de dire
que vous n'avez pas seulement bâti
la monarchie centralisée en France
mais également perpétué le
schisme religieux en Europe ?
C'est ce qu'on dit.
Et avez-vous persécuté
les Huguenots ?
Oui.
Et avez-vous pris des mesures
encore plus sévères
contre les grands
nobles catholiques,
qui firent cause commune
avec l'ennemi étranger
pour défendre leur
autonomie féodale ?
Ça c'est sûr !
Cardinal, connaissez-vous
l'accusé, Harold Mélèze ?
Depuis que je suis
grand comme ça.
En tant que Cardinal de
l'église catholique Romaine,
en tant que premier
ministre de Louis XIII,
et en tant que l'un
des architectes
du monde moderne
d'aujourd'hui,
diriez-vous que Harold Mélèze
était un homme honorable ?
Écoutez, Harry est un
être humain formidable.
Votre Honneur, vu le
tempérament impeccable
de ce témoin capital, puis-je
invoquer votre clémence ?
Pour seulement 30 shilling !
Pas si vite.
Pourquoi pas ?
Arrêtez avec vos
répliques habiles,
vous vous croyez
tellement intelligents.
Eh bien je suis Con.
Con, de Scotland Yard !
Con ? Stupeur, tremblement !
Oui, et j'aimerais poser
quelques questions
au Cardinal soi-disant "de Richelieu".
Bonjour Monsieur Con.
Prétendu Cardinal,
n'est-il pas exact
que vous mourûtes
en décembre 1642 ?
C'est exact.
Il est tombé dans
mon petit piège.
Soyez maudit inspecteur Con,
vous êtes trop rusé pour
nous autres, les méchants.
Par ailleurs, je présume
que vous n'êtes
autre que Ron Higgins,
sosie professionnel
du Cardinal de Richelieu.
Je suis fait !
Ma parole, vous êtes rusé Con,
je me serais certainement fait avoir.
Ça n'a rien d'exceptionnel.
Avec un esprit doué
comme le vôtre Con,
vous pourriez être
autre chose que policier.
Oui.
Quoi ?
Si j'étais pas d'la CID
j'ferais aut'chose dans la vie.
je serais laveur de vitres.
J'astiquerais par-ci,
je frotterais par-là,
j'astiquerais toute la journée.
J'astiquerais par-ci,
je frotterais par-là,
je chanterais cette chanson gaie.
Si j'étais pas d'la CID
j'ferais aut'chose dans la vie.
je serais laveur de vitres.
J'astiquerais par-ci,
je frotterais par-là,
j'astiquerais toute la journée.
J'astiquerais par-ci,
je frotterais par-là,
je chanterais cette chanson gaie.
Si... j'étais pas devant la barre,
j'ferais aut'chose dans la vie.
Si j'étais pas memb' du barreau,
j'conduirais des locos,
et tchou-tchou-tchou,
et tchou-tchou-tchou...
tchou...
Le mélèze.
Et maintenant...
Cet homme n'est pas
un homme ordinaire.
C'est Monsieur FG Superman,
dont l'apparence n'est
en rien différente
de celle de n'importe
quel honnête citoyen.
Mais Monsieur FG Superman
possède une identité secrète.
Quand les ennuis arrivent,
à tout moment, en tout lieu,
il est prêt à devenir...
Bicyclette Répare-man.
Il y a une bicyclette cassée
sur la route !
Hmm... bonté divine !
On dirait que c'est un travail
pour Bicyclette Répare-man.
Mais comment me changer sans
révéler mon identité secrète ?
Si seulement Bicyclette
Répare-man était là.
Oh ! Oui.
Attendez !
Je pense savoir où le trouver.
Regardez... par là !
Bicyclette Répare-man !
Mais comment ?
Regardez !
Est-ce un agent de change ?
Est-ce un métreur ?
Un homme d'église ?
Non !
C'est Bicyclette Répare-man !
Tiens... Bicyclette Répare-man !
Dieu merci, vous êtes venu.
Regardez.
VISSE !
TORD !
GONFLE !
RÈGLE-SELLE !
Mais il le répare
de ses propres mains !
Voyez comme il utilise une clef
pour serrer cet écrou.
Bicyclette Répare-man, comment
pourrais-je vous remercier assez ?
C'est inutile mon vieux,
je vous en prie.
Ça n'a rien d'exceptionnel
pour Bicyclette Répare-man.
Notre héros !
Oui, quelque soit le lieu où
les Bicyclettes sont cassées,
ou menacées par le
communisme international,
Bicyclette Répare-man est prêt...
Prêt à pourfendre les communistes,
à les essorer...
et les balayer de la
surface de la terre.
Ecraser la sale vermine rouge !
Leur donner des coups de pieds
dans le dents, là où ça fait mal !
Tuer !
Tuer, tuer !
Pourriture communiste !
Je les hais, je les hais !
Le thé est prêt.
J'arrive chérie.
Bonjour, les enfants, bonjour.
Voici notre histoire du matin.
Vous êtes prêts ?
Alors nous commençons.
"Un jour, Ricky le lutin magique
rendit visite à Daisy Bumble
dans sa vieille chaumière.
Il la trouva dans la chambre.
Brusquement, il saisit
ses lourdes épaules,
la jetant sur le lit,
puis lui arrachant sa..."
"Vieux Nick, le Capitaine,
était un type d'une nature
rude, forte et joviale.
Il aimait la vie en mer,
et il adorait aller se
promener sur la digue,
où les hommes
habillés en femmes..."
"Pince-à-bouclettes courut vers
la boutique de Tintin-le-gentil,
au pied du chêne magique près
du vieux buisson dum-dum,
à l'ombre de la clairière magique
du vallon des clochettes.
Là, il vendait des
contraceptifs et..."
Discipline...
Nue...
Avec un melon ?
Benedictus benedicat
Pereusum Christum
dominum nostrum.
Benedictus benedicat
Pereusum Christum
dominum nostrum.
Courses d'ânes
Re-bonjour.
Voici maintenant un petit sketch
créé par deux garçons de Londres.
Ils ont écrit pendant trois ans,
et ils nous arrivent
avec un petit numéro.
Le voici, il s'intitule :
"Le sketch du restaurant."
C'est agréable ici, non ?
Oh, un très bon restaurant,
trois étoiles, tu sais.
Vraiment ?
Bonsoir Monsieur.
Bonsoir Madame.
Si je puis me permettre,
c'est un véritable plaisir
de vous revoir à nouveau
ici Monsieur.
Oh merci.
Eh bien voilà chérie,
tu n'as plus qu'à choisir...
ce que tu veux.
Le bœuf en croûte
est fantastique.
Puis-je vous suggérer Monsieur
le faisan à la Reine,
sa sauce est l'une créations
les plus célèbres du chef.
Ça me semble pas mal.
Jette tout de même un œil,
prends ton temps.
Au fait, ma fourchette
est un peu sale,
pourriez-vous m'en
apporter une autre ?
Je vous demande pardon ?
Ce n'est pas grand chose,
ma fourchette
est un peu sale,
pourriez-vous m'en
apporter une autre ?
Oh ! Monsieur, je m'excuse !
Inutile de vous excuser,
ça ne me gêne pas.
Oh ! Non, non, non,
je m'excuse sincèrement !
Je vais aller chercher le
maître d'hôtel immédiatement.
Ce n'est pas la peine.
Oh ! Non, non, je suis certain
que le maître d'hôtel
voudra vous présenter
ses excuses personnellement.
Je vais le chercher sur le champ.
Le service est excellent ici, non ?
Ils sont vraiment
aux petits soins.
Pardonnez-moi,
Monsieur, Madame.
Elle est immonde !
Gaston ! Trouvez les responsables,
et mettez-les à la
porte immédiatement !
Non...
Non, mieux vaut ne
prendre aucun risque...
Virez toute l'équipe de plonge !
Non, attendez, je ne veux
créer aucun problème.
Oh ! Non, je vous en prie,
il n'y a aucun problème.
Il est tout à fait normal
que vous nous signaliez
ce genre de choses.
Gaston, dites au directeur
ce qui vient de se
produire, immédiatement !
Non, s'il vous plaît, je ne
veux pas causer d'embarras.
Je vous en prie,
il n'y a aucun embarras.
Nous voulons juste être sûrs
que rien ne vienne troubler
votre plaisir tout au long du repas.
Je suis certain que sera le cas,
ce n'était qu'une fourchette sale.
Je sais et j'en suis désolé !
Amèrement désolé !
Mais je sais qu'aucune excuse
que je puisse vous présenter
ne pourra rien changer au fait
que dans notre restaurant
on vous a donné
une sale, immonde...
malodorante pièce d'argenterie !
Elle n'était pas malodorante.
Elle était malodorante !
Et obscène, et dégoûtante !
Et je la hais,
je la hais !
Je la hais !
Vilaine, malpropre, crasseuse,
miteuse, catin de petite fourchette !
Gilberto...
Bonsoir Monsieur,
Bonsoir Madame.
Je suis le directeur.
On vient de me prévenir.
Puis-je m'asseoir ?
Oui, bien sûr.
Je voudrais m'excuser humblement,
profondément et sincèrement
au sujet de la fourchette.
Non, je vous en prie, elle n'était
qu'un tout petit peu sale,
ça... se voyait à peine.
Vous êtes des gens biens, gentils,
et admirables pour dire cela.
Mais je la vois bien.
Pour moi elle ressemble
à une montagne...
un énorme bol de pus.
Ce n'est pas si terrible.
Ça me heurte là.
Je ne peux vous fournir aucune excuse
pour ça, il n'y a pas d'excuse.
J'ai essayé de passer plus de temps
au restaurant dernièrement
mais je n'étais pas en forme
et les choses n'allaient
pas très bien, là derrière.
Le malheureux fils du cuisinier
s'est encore fait coffrer
et la pauvre vieille Mme Dalrymple,
qui fait la vaisselle
peut à peine bouger
ses petits doigts.
Et puis il y a la blessure
de guerre de Gilberto.
Mais ce sont des gens biens
et ce sont des gens aimables.
Ensemble, nous commencions à
surmonter cette sombre période.
Il y avait de la lumière
au bout du tunnel...
Quand ceci...
Quand ceci... est arrivé !
Voulez-vous que j'aille
vous chercher de l'eau ?
C'est la fin de la route !
Bande de salauds !
Bande de vicieux
salauds sans cœur !
Regardez ce que
vous lui avez fait !
Il s'est usé les doigts jusqu'à l'os
pour faire de cet endroit ce qu'il est.
Et vous débarquez avec vos
sales petites mesquineries,
et vous le roulez
dans la fange !
Cet homme bon et honorable
dont vous n'êtes pas dignes
d'embrasser les bottes !
Oh ! Ça me rend malade.
Malade !
Malade.
Calme Mungo, calme.
Mungo...
Oh ! La blessure de guerre !
La blessure !
C'est la fin !
Ils l'ont anéanti !
La fin !
Il est mort !
Ils l'ont tué !
Vengeance !
Non Mungo !
Mungo !
On ne tue pas les clients.
Oh ! La blessure !
La blessure !
Encore la blessure !
Et maintenant...
la chute
Heureusement qu'on n'a rien dit
au sujet du couteau sale.
Oh ! Non, allez, non !
Eh bien nous revoilà, c'était
"Le sketch du restaurant".
Un bon petit numéro, un peu violent
sur les bords mais bien marrant.
Et cette chute, hein ?
Vous voyez ce que je veux dire ?
Oh ! Vraiment...
Fatigué de cette vie terne et
ennuyeuse que vous menez ?
Alors achetez un passé.
Oui, des milliers
de gens ont mené
des vies bien plus intéressantes
que vous n'en mènerez jamais.
Ils continueront sans doute à
mener des vies intéressantes,
alors que vous, d'une manière
aussi certaine, non.
Mais aujourd'hui
pour la première fois,
des bouts de leurs vies
sont disponibles à l'achat.
Pour seulement 15 shillings,
les lourdauds comme vous
peuvent se procurer
des photos joliment encadrées
de la vie d'autres personnes.
Accrochez-les dans votre tanière.
Placez-les sur votre bureau
ou près de votre lit.
Faites comme si elles faisaient
partie de votre passé.
Bonjour, je suis l'Oncle
Franck et sa famille.
Ça vous dérange si on
reste une nuit ou deux ?
Ou un mois ?
Ou trois ans ?
Bonjour, nous sommes
Georges et Agnès.
Où est la salle de bains ?
Vos gueules !
Désolés.
Pas assez bon.
Bonsoir.
Voici le journal de 18 heures,
lu par Michael Queen.
La journée a été calme dans
la majeure partie du pays
alors que les gens
reprenaient le travail
après le plus chaud Week-end de
Juillet depuis presque un an.
Le seul point fort de ce
week-end a été la rencontre
entre les représentants
du NEDC et de l'ODCN,
à Bradford aujourd'hui.
M.Ted Johnson du NEDC...
À Genève, les représentants des
banques centrales de virement
ont rencontré Herr
Voleschtadt de Pologne,
pour débattre du remboursement d'échéances
en retard sur une base de 12 années
concernant la construction d'une
nouvelle usine de traitement de zinc
dans la zone de Omsk à Cracovie,
près de la frontière Oblaste.
La chambre de commerce
a ratifié un accord
avec l'Union Soviétique,
pour la vente de 600 machines à
coudre électriques basse-vitesse.
Le président de la chambre
de commerce espère
que cela marquera une nouvelle ère
dans l'expansion du commerce mondial
et dans l'esprit de coopération
entre Est et Ouest.
Les réserves d'or ont subi
une baisse substantielle
au cours des 12 derniers mois.
Ce qui fait écho à un
rapport de la trésorerie
selon lequel la situation
de la balance des imports
n'a pas évolué sensiblement
au cours de la même période.
Toujours aucune nouvelle du
registre de l'épargne nationale
perdu par M.Charles
Griffiths de Porthcawl
au cours d'une
promenade champêtre
dans la réserve naturelle de
Swansea en Juillet dernier.
L'épouse de Monsieur
Griffiths a déclaré
que son mari refusera d'accorder
toute déclaration à la presse
tant que les bons d'épargne
n'auront pas été retrouvés.
À Cornwall aujourd'hui
on a annoncé la mort
de l'ancien ministre
sans portefeuille,
le général Sir Hugh Marksby-Smith.
Sir Hugh était vice-président
du mouvement rotatif.
Au cours du match entre
Glamorgan et Yorkshire,
le lanceur de Yorkshire,
Nicholson, a pris 8 guichets
à trois points.
Glamorgan était à 36 au guichet
et a donc remporté le match,
par un tour de batte et 7 points.
Le temps de demain
sera nuageux
avec des précipitations
occasionnelles.
C'est la fin du...
Et maintenant...
Le mélèze.
Le marronnier.
Eric, serais-tu capable de
reconnaître un mélèze ?
Je ne sais pas.
Comment tu t'appelles ?
Michael.
Michael, penses-tu savoir
à quoi ressemble un mélèze ?
Je veux rentrer
à ma maison.
Derrière.
Il y a-t-il d'autres arbres
que l'un d'entre vous
pourrait reconnaître
à bonne distance ?
Je veux... le sketch d'Eric,
s'il vous plaît.
Comment ?
Je veux voir le sketch d'Eric...
"Coup de coude".
Quoi ? Un sketch ?
Eric a écrit un...
J'ai écrit un sketch.
"Coup de coude", qu'il a écrit.
"Coup de coude".
Dites, votre femme...
elle y va, hein ?
Vous me suivez,
vous me suivez ?
Coup de coude,
coup de coude.
Vous me suivez ?
N'en dites pas plus,
vous me suivez ?
Je vous demande pardon ?
Votre femme...
elle heu...
Elle y va,
hein, hein, hein ?
Vous me suivez,
vous me suivez ?
Coup de coude,
n'en dites pas plus.
Euh... elle se promène
parfois, oui.
Tu m'étonnes,
tu m'étonnes,
tu m'étonnes.
Vous me suivez,
vous me suivez ?
Coup de coude.
Désolé, je ne vous
suis pas très bien.
Suivez-moi, suivez-moi !
J'aime ça, c'est bien.
Un clin d'œil aux agités
du coude, hein ?
Essayez-vous de vendre
quelque chose ?
Vendre, vendre,
très bien, très bien.
Oh ! Tordu, tordu,
vous êtes un tordu, hein?
Vous me suivez,
vous me suivez ?
Coup de coude.
Vous me suivez,
coup de coude ?
Coup de coude.
N'en dites pas plus !
Votre femme, elle est, heu...
Elle est sport, hein ?
Oui, elle aime le sport, oui.
Tu m'étonnes,
tu m'étonnes.
Elle aime bien le cricket en fait.
Qui n'aime pas ça, hein ?
Vous me suivez ?
Elle aime les jeux,
elle aime les jeux ?
J'en étais sûr,
j'en étais sûr.
Elle s'est baladé, hein ?
Elle s'est baladé.
Elle a voyagé,
elle vient de Purley.
N'en dites pas plus,
n'en dites pas plus !
N'en dites pas plus, Purley !
N'en dites pas plus, Purley, hein ?
Vous me suivez,
vous me suivez ?
N'en dites pas plus.
Votre femme, elle s'intéresse à la...
Photographie, hein ?
Vous me suivez ?
"La photographie ?"...
lui demanda-t-il d'un air entendu.
La photographie ?
Oui, coup de coude, clic-clac,
cheese-cheese, tac-tac.
N'en dites pas plus.
Des photos de vacances ?
Elles pourraient être
"prises pendant les vacances".
Ça se pourrait, oui.
En maillot de bain,
vous me suivez ?
Prises discrètement,
Coup de coude...
Non, nous n'avons
pas d'appareil.
Reste le... Whoa ! Hein ?
Whoa ! Hein ?
Ecoutez, êtes-vous en train
d'insinuer quelque chose ?
Oui.
Eh bien ?
Bien, je veux dire, vous êtes
un homme du monde, non ?
Je veux dire,
vous y êtes allé, non ?
Vous vous êtes baladé, hein ?
Que voulez-vous dire ?
Eh bien, je veux dire
que vous l'avez fait.
Je veux dire, vous savez,
vous avez couché avec une dame.
Oui.
C'est comment ?
Le mélèze.
- www.frigorifix.com -