MONTY PYTHON
SACRE GRAAL
Ekrit etjoué par...
Avek...
Avek aussi...
Avek, aussi aussi...
Pourquoi ne pas aller en Suède
pour vos vacances ?
Voir sesjolis lacs...
son magnifiique réseau téléphonique...
et ses intéressants
mammifères poilus ?
Toute ressemblance avec des personnes
ou des événements réels...
est purement accidentelle...
Richard Nixon.
Avec la participation
de l'élan majestueux.
Un élan a mordu ma soeur.
Elle gravait ses initiales
sur son dos.
Avek la brosse à dents
de son beau-frère...
qui est dentiste
et star de cinéma à Oslo...
Nous nous excusons
de ces sous-titres erronés.
Les auteurs ont été virés.
L'élan peut faire
de graves morsures...
Nous nous excusons à nouveau.
Ceux qui ont viré
ceux qui viennent d'être virés...
ont été virés à leur tour.
Les nouveaux responsables
ont aussi été virés.
Nous avons fait refaire le générique
dans un style complètement différent.
Réalisé par 40 lamas
des montagnes équatoriennes...
1 4 guanacos du Chili
(animaux de la famille du lama)...
Reg Llama de Brixton...
Terry Gilliam et TerryJones.
Angleterre, en l'an de grâce 932.
Qui va là ?
Je suis Arthur, fiils d'Uther Pendragon
Seigneur de Camelot...
Roi des Anglais,
vainqueur des Saxons...
Souverain de toute l'Angleterre.
- Balivernes !
- C'est vrai.
Et voici mon fiidèle serviteur Patsy.
Nous chevauchons
par monts et par vaux...
à la recherche
de vaillants chevaliers.
Je souhaite parler à ton maîitre.
- Vous chevauchez ?
- Oui.
A d'autres !
Vous frappez deux moitiés
de noix de coco l'une contre l'autre.
Eh bien !
Nous avons bravé l'hiver...
traversé le Royaume de Mercie...
- Et les noix de coco ?
- Nous les avons trouvées.
La noix de coco
est un fruit tropical !
- Nous sommes en zone tempérée.
- L'hirondelle migre, en hiver.
Comme le pluvier,
elle va vers des cieux plus cléments.
Pourtant,
ils sont communs ici.
La noix de coco
serait un oiseau migrateur ?
Non. Elle a été apportée.
Par une hirondelle ?
Elle la tenait par la fiibre.
La question n'est pas là.
C'est un problème
de sustentation.
Un oiseau de 1 00 g ne peut pas
transporter une noix de 500 g !
Il suffiit ! Va dire à ton maîitre
que le Roi Arthur est ici.
Pour se maintenir
dans les airs...
l'hirondelle doit battre des ailes
43 fois par seconde.
Allons !
- D'accord ?
- Ça m'est égal.
Si c'est une hirondelle d'Afrique...
... là, d'accord. Mais
une hirondelle d'Europe, impossible.
Je suis d'accord.
Demandez à votre maîitre
s'il veut sejoindre à moi.
Mais l'hirondelle d'Afrique
n'est pas migratrice.
Alors d'où vient
cette noix de coco ?
Supposons qu'elle ait été apportée
par deux hirondelles.
Il leur faudrait une fiicelle !
Pourquoi pas un morceau de liane ?
- Attaché à leurs plumes dorsales ?
- Pourquoi pas ?
Sortez vos morts.
9 sous.
- En voilà un.
- 9 sous.
-Je suis pas mort.
- Hein ?
Tenez.
- Il dit qu'il est pas mort.
- Il l'est.
Non!
Il agonise.
-Je vais mieux.
- Pas du tout.
Je ne peux pas le prendre.
-Je ne veux pas y aller !
- Ne fais pas l'enfant.
- Désolé.
-Je vais bien !
- Soyez sympa.
-Je ne peux pas.
Il n'en a plus pour longtemps.
On m'attend chez les Robinson.
Ils en ont 9.
- Vous repassez quand ?
-Jeudi.
-Je vais faire un tour.
- Ça ne prend pas.
Faites quelque chose.
Je suis heureux. Tout va bien !
- Merci beaucoup.
- De rien. Ajeudi.
Entendu.
- Qui est-ce ?
- C'est sans doute un roi.
- Pourquoi ?
- Il n'est pas couvert de merde.
Eh, la vieille !
- Homme !
- Oh, pardon.
Quel chevalier vit là-bas ?
J'ai 37 ans.
Je ne suis pas vieux.
- Comment dois-je vous appeler ?
- Denis.
-Je ne savais pas.
- Vous vous en fiichez !
Désolé, mais de dos--
Je réprouve votre manière
de me traiter en inférieur.
-Je suis le Roi.
- Tu parles !
Vous l'êtes devenu
en exploitant les travailleurs.
En maintenant
un système impérialiste...
qui perpétue les inégalités
sociales et économiques.
- Pour progresser--
-J'ai trouvé de belles ordures !
- Monseigneur--
- Bien le bonjour.
Je suis Arthur, Roi des Anglais.
- Qui habite ici ?
- Roi de qui ?
Des Anglais.
Qui ça ?
Nous sommes tous des Anglais.
Je suis votre roi.
Je croyais qu'on était
une collectivité autonome.
Tu rêves !
Ce régime est autocratique...
et perpétue les inégalités.
Les classes laborieuses--
Te voilà reparti !
Tout le problème est là.
Je vous en prie.J'ai grande hâte.
Qui habite ce château ?
Personne.
- Et votre seigneur ?
- On n'en a pas.
Nous sommes une commune
anarcho-syndicaliste.
Chacun à son tour
est directeur pour une semaine.
Mais les décisions doivent toutes
être ratifiiées par un scrutin...
à la majorité simple
pour les affaires courantes...
et à celle des 2/3--
Assez !
-Je vous ordonne de vous taire !
- Pour qui se prend-il ?
-Je suis votre roi !
-Je n'ai pas voté pour vous.
- Les rois ne sont pas élus.
- Comment le devient-on ?
Un jour, le bras drapé
de brocart chatoyant...
la dame du lac
fiitjaillir Excalibur de l'onde...
l'épée que par la volonté divine,
je devais porter...
et fiit de moi votre Roi.
Une bonne femme
qui distribue des épées...
n'est pas un système politique.
Le pouvoir est conféré par la nation...
pas par une pantomime aquatique !
Silence !
Vous ne pouvez pas prétendre
au pouvoir suprême...
juste parce que--
Tais-toi !
Si je me proclamais empereur...
pour une raison comme la vôtre,
on m'enfermerait !
Allez-vous vous taire !
Voilà la violence
inhérente au système.
Silence !
Venez voir la violence
inhérente au système !
- Maudit bouseux !
- Il s'est trahi. Vous avez entendu !
Vous l'avez vu m'oppresser.
Tu es un valeureux combattant.
Je suis Arthur, Roi des Anglais.
J'invite les chevaliers les plus
valeureux à ma cour.
Tu as montré ta bravoure.
Joins-toi à moi.
C'est dommage.
Viens, Patsy.
On ne passe pas.
Sans vouloir t'offenser,
je dois franchir ce pont.
Alors, tu mourras.
Je suis le Roi des Anglais.
Je t'ordonne de t'écarter.
Aucun homme ne me fera bouger.
Tu l'auras voulu !
- Ecarte-toi, valeureux chevalier.
- Pour une égratignure ?
Il te manque un bras.
- Non.
-J'ai connu pire.
- Menteur !
- Approche, pleutre !
La victoire est à moi !
Loué soit le Seigneur.
Allez, debout !
En garde !
Tu as du courage,
maisje suis le vainqueur.
On se dégonfle ?
Imbécile !
Tu n'as plus de bras !
- Si.
- Regarde-toi !
Simple entaille !
- Ça suffiit !
- Dégonflé !
Tant pis pour ta jambe.
Tu me le paieras !
- Hein ?!
- Approche.
- Tu vas me saigner dessus ?
-Je suis invincible.
Cinglé !
Le Chevalier Noir
est toujours victorieux !
C'est bon. Match nul.
Viens, Patsy.
Je vois. On se débine !
Poule mouillée !
Reviens !
Je vais t'arracher lesjambes
à coup de dents !
Une sorcière ! Une sorcière !
Nous tenons une sorcière !
Pouvons-nous la brûler ?
Au bûcher ! Au bûcher !
- Est-ce bien une sorcière ?
- Elle en a l'air.
Amenez-la-moi.
Je ne suis pas une sorcière.
Mais, ces vêtements ?
Ils me les ont mis.
Ils m'ont mis un faux nez, aussi.
- Eh bien ?
- Le nez, c'est bien nous.
Le chapeau aussi.
Mais c'est une sorcière.
- Vous l'avez déguisée?
- Non, non !
Bon, un petit peu.
Elle a une verrue.
D'autres preuves ?
Elle m'a transformé en triton.
Vraiment ?
Je vais mieux.
Au bûcher !
Du calme !
Nous allons en avoir
le coeur net.
Comment ?
Dites-moi,
que fait-on des sorcières ?
Au bûcher !
Que brûle-t-on d'autre ?
- D'autres sorcières !
- Du bois.
Pourquoi les sorcières
brûlent-elles?
- Elles sont en bois ?
- Bien !
Comment savoir
si cette créature est en bois ?
Construisons un pont avec !
Mais n'y a-t-il pas
des ponts en pierre ?
Oh, oui.
Le bois coule-t-il dans l'eau ?
- Il flotte !
-Jetons-la dans l'étang !
Quoi d'autre flotte sur l'eau ?
- Le pain !
- Les pommes !
- Les petits cailloux !
- Le cidre ! La béchamel !
- Les cerises !
- Le plomb!
Un canard.
Exactement !
Donc, logiquement...
si elle pèse le même poids
qu'un canard--
Elle est en bois !
Et donc ?
C'est une sorcière !
Aux balances !
Enlevez les cales !
C'est une sorcière !
Je suis démasquée.
Au bûcher !
Qui êtes-vous,
vous qui connaissez ces secrets ?
Je suis Arthur, Roi des Anglais.
Sire !
Preux chevalier...
acceptes-tu de tejoindre
à la Table Ronde ?
C'est trop d'honneur.
- Quel est ton nom ?
- Bedevere, Sire.
Tu seras Messire Bedevere...
Chevalier de la Table Ronde.
Lesage Bedevere
fut lepremierchevalierdu RoiArthur.
D'autres, auxnomsillustres,
lesuivirent.
Lancelot, le Brave...
Galahad, le Pur.
Et Robin,
le Pas-si-brave-que-Lancelot...
quifaillit affronter
le Dragon d'Agnor...
faillit résister
au Poulet de Bristol...
et quimouilla ses chausses
à la bataille de Badon Hill.
Ainsique le bien nommé
Absent-de-ce-film.
Leurs faitsd'armes
devinrent légendaires...
à travers les siècles.
Les Chevaliers de la Table Ronde.
Voilà pourquoi la terre
a la forme d'une banane.
Ces théories modernes me sidèrent.
Et cette théorie
sur les vessies de mouton ?
Eh bien--
Sire !
Camelot !
C'est une maquette !
Chevaliers, vous êtes ici chez vous.
Bienvenue à Camelot !
Nous, Chevaliers de la Table Ronde
Nous dansons quandcela nous tente
Nosnuméros et nos chansons
Un art dupanardsansprécédent
La bouffe estsibonne à Camelot
Pain, vin, Boursin, coulent à flot
Chevaliers de la Table Ronde
Avec nosspectacles la tête monte
Maissouvent nos chansonnettes
Ont ungoûtpasnet
Noussommes fousd'opéra à Camelot
Notre diaphragmes'enivre trop
Enguerre, on est forts etprêts.
Jamais fatigués, toujoursgais
Entre deuxquêtes
Avec nos vestes fluo de fables
On se faitpasserpourClark Gable
La vie estsi intense à Camelot
Quej'aiqu'à suivre le tempo
Evitons Camelot.
L'endroit est inconvenant.
Arthur--
Roi des Anglais--
Debout !
J'ai horreur de la flagornerie !
- Pardon.
- Ne t'excuse pas !
Je n'entends que ça !
Seigneur, pardonnez-moi ceci, cela.
Que fais-tu ?
-Je détourne le regard.
- Cesse !
Et tous ces psaumes, c'est déprimant !
Arrêtez-moi ça !
Oui, Seigneur.
Je vais te donner l'occasion
de faire de tes chevaliers...
un exemple pour les siècles à venir.
Bonne idée.
Evidemment !
Vois. Ceci est le Saint Graal.
Regarde bien.
Votre mission sacrée
est de le retrouver.
C'est votre but.
La quête du Saint Graal.
C'est une bénédiction divine.
Dieu soit loué !
Qui ? Qui est-ce ?
Le Roi Arthur
et les chevaliers de la Table Ronde.
Qui demeure ici ?
C'est mon maîitre,
Guy de Loimbard.
Va dire à ton maîitre
que Dieu nous a chargés
d'une mission sacrée.
S'il nous offre l'hospitalité...
il pourra participer
à la quête du Graal.
Je vais voir,
mais n'y comptez pas trop.
Il en a déjà un.
- Pardon ?
- Il dit qu'il en a un.
En êtes-vous certain ?
Oui, un très chouette.
J'ai dit qu'on en avait un.
Peut-on le voir ?
Certainement pas !
Vous êtes des Angliches !
Pas vous ?
Je suis français. D'où croyez-vous
queje tiens cet accent ?
- Que faites-vous en Angleterre ?
- Ça vous regarde ?
Montrez-nous le Graal,
ou nous prendrons votre château.
Vous ne nous faites pas peur,
cochons d'Anglais !
Allez vous faire cuire un oeuf !
Je me mouche sur le soi-disant
Roi Arthur...
et sur sa gaillerie de rosbifs !
- Curieux personnage.
- Mon brave--
Je ne peux plus t'entendre,
espèce de palefrenier sans cervelle !
Je te pète à la fiigure !
Tu es le fiils d'une femelle hamster
et d'un homme puant le sureau !
Quelqu'un d'autre
accepterait-il de nous écouter ?
Non. Fichez le camp,
ou je vous insulte de nouveau !
Je vous laisse une chance.
J'ai été complaisant.
Si vous refusez
d'exécuter mes ordres--
Chargez !
Replions-nous !
Je les taillerai en pièces !
J'ai une idée.
Et maintenant ?
Lancelot, Galahad et moi
attendons la nuit...
nous surgissons du lapin...
et prenons les Français
par surprise, et désarmés !
Qui surgit du lapin ?
Lancelot, Galahad et moi.
Nous surgissons du lapin--
Et si on essayait avec un blaireau ?
Aux abris !
Cours d'histoire, huitième.
Cette défaite plongea le Roi Arthur
dans un grand désarroi.
La violence verbale des Français
le déconcentra complètement.
Il comprit qu'il devait recourir
à une autre stratégie...
s'il voulait que la quête
du Saint Graal ait une fiin heureuse.
Après s'être concertés,
lui et ses chevaliers décidèrent...
de poursuivre la quête séparément.
Voici ce qu'ils fiirent.
LA GESTE DE ROBIN
Nos chevaliersseséparèrent.
Messire Robin chevaucha vers le nord,
à travers la forêt d'Ewing...
suivi desesménestrels.
Le vaillant Robin
s'éloigne de Camelot
llne craintpoint la mort
le noble Robin
Nises visages lesplusaffreux
Vaillant, vaillant Robin
lln'apointpeurdu tout
d'être hachémenu
D'avoirlesyeuxcrevés
les coudes désossés
Qu'on luienlève les rotules
Ou qu'on le brûle
Ou bien qu'on l'écartèle
Vaillant Robin
Qu'on luiécrase la tête et le coeur
Qu'on luiarrache foie et boyaux
Qu'on luibrûle les fesses
Quesespartiessoient--
Ça suffiit pour l'instant.
Le combat nous attend.
Tu crois défendre la liberté ?
Laisse tomber la liberté
et ramasse cette saleté.
Halte ! Qui va là ?
C'est le vaillant Robin...
La ferme !
Personne de spécial.
-Je ne fais que passer.
- Que veux-tu ?
Combattre et--
La ferme !
Rien de spécial.
Juste passer, noble chevalier.
Impossible.
Je suis un chevalier de la Table Ronde.
- De la Table Ronde ?
- Oui.
- Alorsje dois te tuer.
- Le dois-je ?
Je ne crois pas.
Voyons.
-Je serai magnanime.
- Suffiit !
Dégaine, queje lui coupe la tête !
- Coupe la tienne !
- Bonne idée !
- Toujours à brailler !
- Et t'es pas à côté de lui !
- Pourquoi ?
- Tu ronfles !
Toi, tu as mauvaise haleine.
- Brosse-moi les dents !
- Allons prendre le thé.
D'accord. Tuons-le,
et allons prendre le thé.
Sans biscuits.
C'est bon.
Mais tuons-le !
Il s'est enfui !
Le vaillant Robin apris la fuite
C'est faux !
Quandle dangerest apparu
Vite, vite ila disparu
C'est faux !
Pas du tout !
Mensonges !
LA GESTE DE GALAHAD
Ouvrez la porte !
Au nom du Roi Arthur,
ouvrez la porte !
Bonjour.
Bienvenue au château Anthrax.
Le château Anthrax ?!
Le nom n'est pas très heureux,
je sais.
Mais nous sommes gentilles.
Nous satisferons tous vos désirs.
Vous êtes les gardiennes
du Sacré Graal ?
- Le quoi ?
- Le Graal. Il est ici ?
Vous êtes fatigué.
Venez vous reposer.
Midget ! Crapper !
Préparez un lit.
Merci !
Allons, dépêchez-vous !
Nos lits sont chauds, doux,
et très, très profonds.
Quel est ton nom, beau chevalier ?
Galahad... le Chaste.
Moi, c'est Zoot...
tout court.
Viens.
Où est le Graal ?
Tu as beaucoup souffert.
Tu délires.
Je sais qu'il est ici.
Tu ne nous ferais pas l'affront
de refuser notre hospitalité ?
Eh bien--
Notre vie peut paraîitre bien morne,
comparée à la tienne.
Nous sommes 1 50 jouvencelles,
brunes et blondes...
entre 1 6 et 1 9 ans 1 /2,
recluses ici, sans aucune protection.
Notre vie solitaire consiste...
à nous baigner,
nous vêtir, nous dévêtir...
à tisser des dessous affriolants.
Les beaux chevaliers sont rares.
Viens donc t'allonger.
- Tu es blessé ?
- Ce n'est rien !
Tu as besoin d'un médecin.
Allons, allonge-toi.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Elles sont médecins ?!
Elles ont des notions de base.
Tu dois te reposer.
Docteurs, le patient est à vous.
- Détendez-vous.
- Est-ce indispensable ?
Pour vous ausculter.
Nous sommes médecins.
Impossible !
J'ai fait voeu de chasteté.
Au lit !
Cessez de vous défiiler.
J'ai vu le Graal.
- Ici ?
-Je vous dis queje l'ai vu !
Zoot !
Je suis sa soeurjumelle, Dingo.
- Désolé.
- Où cours-tu ?
J'ai vu le Graal.
Il est quelque part dans ce château.
- Non ! Oh, non ! Vilaine Zoot !
- Pardon ?
La vilaine, méchante Zoot !
Elle a encore allumé notre fanal.
Il a la forme du Graal.
- Ce n'est pas la première fois.
- Ce n'est pas le Saint Graal ?
La vilaine, méchante Zoot !
Elle aura la punition qu'elle mérite.
Croyez-vous qu'on aurait dû
couper cette scène ?
Nous étions inquiets,
lorsqu'ils l'écrivaient.
Mais nous sommes contents.
C'est mieux que d'autres scènes.
Au moins, le début est mieux.
Au moins la nôtre était soignée.
Pas une série de gags cochons !
- Il faut t'y faire.
- Oui, il faut t'y faire.
Oui, il faut t'y faire.
Cette scène m'amuse.
Il faut t'y faire.
La vilaine, méchante Zoot.
Un seul châtiment est prévu
pour celle qui allume le fanal.
Elle doit être ligotée sur un lit,
et fessée.
La fessée ! La fessée !
Ensuite, tu lui feras
ce que bon te semble.
Puis, ce sera mon tour.
- Et puis le mien !
- Et le mien !
Nous méritons toutes la fessée.
La fessée ! La fessée !
Et après la fessée,
coiït buccal !
Coiït buccal !
Alors, je reste.
- Sir Galahad !
- Oui.
- Vite !
- Quoi ?
Tu es en danger !
Silence, tentatrice !
- Nous protégerons ta retraite.
- Tout va bien.
-Je les materai d'une seule main !
- Oui, laissez-le nous mater !
- Vite, Galahad !
-Je m'en tirerai très bien.
Laissez-le s'en tirer !
Elles ne sont que 1 50 !
Il nous maîitrisera.
Nous n'avons aucune chance !
Merde !
- Tu l'as échappé belle.
-Je ne crois pas.
- Le danger te guettait.
- Laissez-moi l'affronter.
- C'est trop risqué.
-Je n'ai pas peur !
- Trouvons d'abord le Graal.
- Puis-je affronter le danger avant ?
- C'est trop malsain.
- Tu es pédé ?
Pas du tout.
Grâce à Lancelot,
Galahadavait résistéà la tentation.
Mais le Graalétait encore loin.
A un vold'hirondelle, le RoiArthur
et Bedevere firent une découverte...
Un vold'hirondelle... à vide.
Parce quesielles étaient chargées,
ilfaut bien en compterquatre.
Quoique, siellesmarchaient--
llfaut t'yfaire.
Bref, dansla scène24,
quiest magnifique...
Arthurdécouvre un indice capital.
lln'yapasd'hirondelle,
mais on entendun étourneau.
L'enchanteur dont tu me parles
a vu le Graal ?
Où habite-t-il ? Où ?
Il connaîit une caverne
dans laquelle nul n'a jamais pénétré.
C'est là qu'est le Graal ?
Le danger est grand,
car au-delà de la caverne...
se trouve la Gorge du Péril Eternel...
qu'aucun homme n'a jamais franchie.
Et le Graal ? Où est-il ?
Tu devras trouver le Pont de la Mort.
Ce pont conduit au Graal ?
Qui êtes-vous ?
Non ! Pas eux !
- Eux-mêmes.
- Qui sont-ils ?
Nous sommes les gardiens
des mots sacrés.
''Ni Peng'' et ''Ni Wom''.
On survit rarement à leur rencontre.
Les chevaliers qui disent ''Ni''
exigent un sacrifiice.
Nous sommes d'humbles voyageurs
à la recherche de l'enchanteur--
Nous dirons ''Ni''...
jusqu'à ce que vous nous apaisiez.
- Que voulez-vous ?
- Nous voulons--
Un jardinet !
Pardon ?
Arrêtez !
- Nous en trouverons un.
- Revenez avec un jardinet...
ou vous ne traverserez pas
cette forêt...
vivants.
Nous reviendrons avec un jardinet.
-Joli.
- Bien sûr.
- Et pas trop cher.
- Oui.
Allez !
Arrêtez !
Allez ! Du vent !
Allez-vous-en !
Vous aussi, dégagez !
Foutu temps !
LA GESTEDELANCELOT
Un jour, tout cela t'appartiendra.
Ces rideaux ?
Non ! Tout ce que tu vois :
ces collines, ces vallées.
Ce sera ton royaume.
- Mais maman--
- ''Papa'', je suis ton père.
Je ne veux rien de tout ça.
J'ai bâti ce royaume à partir de rien.
Ce n'était qu'un marécage.
Les autres rois me prenaient
pour un dingue.
Mais qu'importe !
J'y ai bâti mon château.
Les marais l'ont englouti.
J'en ai construit un second...
qui a été aussi englouti.
Puis un troisième,
qu'un incendie a détruit.
Mais le quatrième a tenu bon.
Et il te reviendra.
C'est le plus solide de l'îli e !
Je n'en veux pas.
Je préfère--
Quoi ?
Je préfère... chanter.
Arrêtez-moi ça. Pas question.
Dans quelques minutes,
tu vas épouser la fiille...
du plus gros propriétaire foncier
d'Angleterre.
La terre ne m'intéresse pas.
- Ecoute, Alice--
- Herbert.
Nous vivons dans un marais.
Il nous faut de la terre.
Je n'aime pas cette fiille.
Qu'est-ce que tu lui reproches ?
Elle est belle, riche,
elle a d'énormes...
étendues de terre.
Je sais.
Maisj'aimerais épouser une fiille...
qui ait un petit quelque chose
de spécial.
Coupez ça !
Tu vas épouser la Princesse Lucky.
Autant te faire à cette idée.
Le Prince ne doit pas sortir
avant mon retour.
Il ne doit pas sortir,
même si vous revenez.
Non. Avant queje revienne.
Avant votre retour,
nous ne devons pas entrer.
Non. Restez ici,
et assurez-vous qu'il ne sorte pas.
- Vous viendrez le chercher ?
- Voilà !
Notre mission est de l'empêcher
d'entrer ici.
Non, de sortir d'ici.
- Oui, de sortir d'ici.
- C'est clair ?
Et si-- si--
Si nous--
C'est très simple.
Restez ici, et assurez-vous
qu'il ne sorte pas.
D'accord ?
Est-ce qu'il peut sortir
avec nous ?
Non.
Il doit rester ici, et assurez-vous--
C'est clair. Il doit rester ici.
Mais s'il doit sortir et--
- Gardez-le ici.
-Jusqu'à ce que vous ou un autre...
- Non, personne d'autre.
- Vous seul.
... revienne.
- Revienne.
Nous resterons
jusqu'à votre retour.
Qu'il ne sorte pas d'ici.
Quoi ?
Le Prince ?
Oui. Qu'il ne sorte pas d'ici.
Je croyais que vous parliez de lui !
Ça me semblait bizarre,
de garder un garde.
- C'est clair ?
- Pas de problème !
- Où allez-vous ?
- Avec vous.
Je veux que vous restiez ici
et que vous l'empêchiez de sortir.
Je vois !
Tais-toi et enfiile ce costume.
Pas de chansonnette.
Buvez donc un verre d'eau.
- Bravo, Concorde.
- C'est trop gentil à vous !
Et hop !
On continue !
Attention.
Allons, Concorde.
Un message pour vous.
Dis-moi quelque chose !
A quiconque trouvera ce message--
Mon père me... séquestre.
Il veut me marier contre ma volonté.
Venez à mon secours.
Je me trouve dans le donjon
du château des marais.
Ce cri de détresse est peut-être
la voix du Saint Graal.
Brave Concorde,
tu n'es pas mort en vain !
Je ne suis pas vraiment mort.
Tu n'as pas été
mortellement blessé en vain.
Je crois queje m'en tirerai.
Ah, bon!
Je vous accompagne.
Ne bouge pas.
Je t'enverrai du secours...
dès quej'aurai accompli
ce fait d'armes, dans mon propre--
- Style ?
- C'est ça !
-Je me sens bien.
- A bientôt !
Je vous attends ici ?
Nul ne peut entrer.
Ma mie, je suis
votre serviteur, Lancelot.
Oh, désolé !
- Tu as reçu mon message !
-J'ai eu un message.
- Mon sauveur !
- Eh bien.
Je savais que quelque part...
il y aurait quelqu'un...
Arrêtez-moi ça !
Qui êtes-vous ?
- Ton fiils.
- Pas toi !
Lancelot.
- Il vient me délivrer.
- Du calme.
- Tu as tué tous ces gardes ?
- Euh... oui, désolé.
- Ils m'ont coûté 50£ pièce.
- Navré.
N'ayez pas peur.
J'ai tout ce qu'il faut.
Tu as tué 8 invités !
Je pensais que votre fiils
était une dame.
Je comprends.
Dépêchons-nous, Lancelot !
La ferme !
- Tu as tué le père de la mariée.
-Je ne voulais pas.
Hein ?!
Tu lui as tranché la tête !
Il va mieux ?
Tu as renversé la mariée.
Ça va me coûter une fortune !
Je traversais la forêt,
venant de Camelot--
Tu viens de Camelot ?
Vite, Lancelot !
Je suis chevalier.
Ils ont un magnifiique
élevage de cochons, là-bas !
Je suis prêt !
- Tu prends un verre ?
- Merci...
Je suis prêt !
... de votre compréhension.
Mon style m'entraîine parfois
à certains excès.
Je vais faire abattre
cette paroi.
- C'est lui !
- Nom d'un chien !
Du calme ! Du calme !
Désolé, je me suis encore
laissé emporter.
Désolé !
Il a tué le garçon d'honneur !
Un moment, un moment !
C'est Lancelot.
Il vient de la cour de Camelot.
Ce chevalier a le bras long.
C'est mon invité d'honneur.
Il a tué ma tata !
S'il vous plaîit !
Nous sommes ici pour nous réjouir.
Ne nous chamaillons pas.
Peu importe qui a tué qui.
Célébrons l'union
de deuxjeunes êtres...
par les liens sacrés du mariage.
Malheureusement...
l'un d'eux, mon fiils Herbert,
a fait une chute mortelle.
Mais si j'ai perdu un fiils,
j'ai surtout...
gagné une fiille.
Car--
Avec la mort tragique
de son père--
Il vit encore.
Son père étant mortellement blessé--
Il va mieux.
Après que son père...
alors qu'il était
sur le point de se rétablir...
sentit l'étreinte glacée de la Mort--
Il est mort.
Je souhaite que sa fiille
me considère...
comme son propre père.
Au sens le plus étroit
et le plusjuridique du mot.
Je suis certain que la fusion...
euh... l'union...
entre la Princesse et le brave...
mais redoutable
Lancelot de Camelot--
Le Prince défunt !
- Il n'est pas tout à fait mort.
-Je me sens mieux.
Tu es tombé du donjon !
-J'ai été sauvé au dernier moment.
- Comment ?
Eh bien, voilà--
Pas comme ça ! Non !
Arrêtez !
Par ici, vite !
Ce n'est pas mon style.
Mon départ doit être plus--
Dramatique ?
Exactement.
Quelqu'un pourrait-il me pousser ?
Où peut-on acheter un jardinet ?
- Qui vous envoie ?
- Les chevaliers du ''Ni''.
Il n'y a pas dejardinet ici.
Si tu refuses de nous dire,
mon ami et moi, nous dirons--
Nous dirons--
''Ni''.
Faites.
Puisque tu refuses
de nous aider de ton plein gré--
Arrêtez ! Il n'y a pas dejardinet.
Tu te trompes. C'est ''Ni''.
Non.
Voilà ! Tu le tiens !
- Dites-vous ''Ni'' à cette vieille ?
- Euh... oui.
Triste époque, où les manants
disent ''Ni'' aux vieilles dames.
Quelque chose est pourri en ce pays.
Plus rien n'est sacré.
Même ceux qui créent lesjardinets
souffrent de la crise économique !
Tu as dit ''jardinet'' ?
C'est ma spécialité.
Mon nom est Roger leJardinier.
Je conçois desjardinets.
Voici votrejardinet.
Pouvons-nous prendre congé ?
C'est un joli jardinet.
J'aime bien les lauriers.
Mais il y a un problème.
Nous ne sommes plus
les chevaliers qui disent ''Ni''.
Nous disons maintenant :
''Eki eki eki tapang, zoo pang !''
Il y a une autre épreuve.
Laquelle, ô chevaliers qui...
disaient ''Ni'' récemment ?
D'abord...
trouver un autrejardinet !
Un autrejardinet !?
Vous le mettrez
à côté du premier...
un peu surélevé,
avec une allée au milieu.
Quand vous aurez lejardinet...
vous couperez le plus grand arbre
de la forêt avec...
un hareng !
- C'est hors de question.
- S'il vous plaîit.
Ça semble impossible.
- Pas ce mot !
- Quel mot ?
Nous ne pouvons ni le dire
ni l'entendre.
Comment pouvions-nous savoir ça ?
- Il a redit !
- Quoi ?
Non, pas ''quoi'' !
Tu n'irais pas loin sans ''quoi''.
Voilà Robin !
Ça fait plaisir !
Tu n'as pas abandonné
la quête du Graal ?
La ferme !
Ça, non !
Ça me préoccupe...
même dans cette forêt.
Il est plus loin que ça.
- Ne dites plus ce mot !
- Ça suffiit !
Il l'a redit !
Arthur, Bedevere et Robin se remirent
à la recherche de l'enchanteur...
dont avaitparlé le vieillard
de la scène24.
lls retrouvèrent Lancelot et Galahad,
et tousse réjouirent.
Dansle désertglacéde Nador...
ils durent manger
lesménestrels de Robin.
Et tousse réjouirent.
Un an s'écoula.
Leprintempssuccéda à l'hiver.
L 'étéauprintemps.
Puis, ce fut de nouveau l'hiver.
C'est là que l'automne décida
de doublerleprintemps et l'été.
Et unjour--
En avant.
Qui es-tu, toi qui commandes au feu ?
Je suis un enchanteur.
Quel est ton nom ?
Certains m'appellent...
Tim.
- Salut à toi, Tim l'Enchanteur.
- Salut à toi, Arthur.
Tu connais mon nom ?
Tu cherches le Saint Graal.
C'est vrai.
Tu connais bien des secrets.
Exact.
Donc, nous cherchons le Saint Graal.
C'est notre quête.
Alors... comme ça...
nous le cherchons.
Ça fait même un moment.
Si vous pouviez nous aider...
ça nous rendrait...
bien service.
Bien. Sans vouloir
vous importuner...
pourriez-vous nous dire
où trouver--
Où trouver un--
Un quoi ?
- Un Graal ?
- Oui, par exemple.
Merci beaucoup.
Vous avez l'air très occupé.
Je peux vous aider à trouver le Graal.
Vous trouverez au nord
la caverne de Caerbannog.
Sur la paroi, à même le roc,
sont gravées en runes...
les dernières paroles
d'Olfiin Bedwere de Rheged.
Elles indiquent la cachette
du très Saint Graal.
Où est cette caverne ?
Venez.
Mais serez-vous assez braves ?
L'entrée de la caverne
est gardée par une créature...
si impitoyable et si cruelle...
qu'aucun homme
n'a survécu à sa férocité.
Les ossements de 50 victimes
jonchent les abords de sa tanière.
Si vous doutez de votre vaillance...
n'avancez pas plus loin.
Car la mort vous attend
avec ses vilaines dents pointues.
Quel curieux numéro !
Les chevaux s'affolent.
Laissons-les,
et continuons à pied.
Voici la caverne de Caerbannog.
Couvrez-moi.
- Avec quoi ?
- Couvrez-moi, c'est tout.
Le voilà !
Derrière le lapin ?
C'est le lapin.
Sacré farceur !
Tu nous as bien eus !
Ce n'est pas un lapin ordinaire.
C'est la créature
la plus cruelle queje connaisse.
Imbécile !
J'en ai mouillé mon armure !
Il est capable d'atteindre sa cible
à des lieues à la ronde.
Foutaises !
Il ne fera qu'une bouchée de vous,
je vous préviens !
En nous grignotant les fesses ?
Ses dents sont acérées.
Il bondit--
- Regardez tous ces ossements !
- Va lui couper la tête.
Et un civet de lapin !
Mon Dieu !
Je vous ai prévenus.
Vous ne m'avez pas écouté.
Vous en saviez plus que moi !
Un petit lapin inoffensif.
C'est toujours la même chose.
La ferme !
J'ai beau les prévenir--
Fuyons !
Qui manque ?
- Gawain.
- Ector.
- Et Bors, ça fait 5.
- Trois !
Oui, 3.
Ne l'attaquons plus de front.
C'est de la dynamite.
Fuyons plus loin
pour le tromper !
Tais-toi,
et va changer d'armure.
Insultons-le.
Ça l'énervera, il commettra une erreur.
Comme par exemple ?
- Avons-nous des arcs ?
- Non.
- Nous avons la Sainte Grenade.
- La Sainte Grenade d'Antioche !
L'une des reliques sacrées
du frère Maynard.
Apportez-nous la Sainte Grenade.
- Comment... ça marche ?
-Je l'ignore.
Manuel des Armes !
Manuel des Armes, chapitre 2,
versets 9 à 2 1 ...
Et Saint Attila brandit
la Grenade et dit :
Seigneur,
bénie soit Ta Grenade...
qui mettra tes ennemis en charpie
et à ma merci.
Et le Seigneur eut un rictus.
Et ils décidèrent de festoyer.
Ils mangèrent des agneaux...
de la carpe, des anchois,
des orangs-outangs...
des flocons de céréales--
Abrégez.
Et ainsi parla le Seigneur :
Ote d'abord la Sainte Goupille.
Puis, comptejusqu'à 3.
Ni plus ni moins.
3 sera le nombre compté...
etjusqu'à 3 tu compteras.
Tu ne compteras pasjusqu'à 4...
ni jusqu'à 2, si ce n'est
pour parvenir au nombre 3.
Le nombre 5 est hors de question.
Arrivé au nombre 3,
qui est le troisième chiffre...
tu lanceras
la Sainte grenade d'Antioche...
vers tes ennemis...
qui, ayant offensé mon regard,
trépasseront.
Un, deux, cinq !
- Trois, Sire.
- Trois.
- Qu'y a-t-il d'écrit ?
- Quelle langue est-ce ?
Frère Maynard ?
C'est de l'araméen.
Bien sûr !
Joseph d'Arimathie !
Qu'est-ce que ça dit ?
Ça dit :
Voici les dernières paroles...
dejoseph d'Arimathie :
Qui a le coeur vaillant
et l'esprit pur...
trouvera le Saint Graal...
dans le château de...
Aaarrgh.
Pardon ?
Le château de... Aaarrgh.
- Quel château ?
- Il est mort en le gravant.
- Balivernes !
- C'est écrit.
S'il était mort, il n'aurait pas gravé
''Aaarrgh'', il l'aurait dit.
C'est gravé.
- Peut-être qu'il dictait.
- La ferme !
Ça dit autre chose ?
Non.Juste ''Aaarrgh''.
C'est peut-être la Camargue.
- Où est-ce ?
- En France.
Il y a un Saint Aaarrgh
en Cornouailles.
C'est Saint Yves !
Non. Aaarrgh, avec la gorge.
-Je manifestais mon émoi.
- Tu voulais dire : ''Aaarrgh !''
C'est le monstre légendaire
de... Aaarrgh !
Fuyons !
Le monstre fondaitsureux.
lls étaientperdus.
Quandsoudain...
le dessinateur
eut une crise cardiaque.
Lepérilgraphique
était écarté.
La quête du Saint Graal
pouvait continuer.
Le voilà !
Le Pont de la Mort.
C'est le vieillard de la scène 24 !
Il garde le Pont de la Mort.
- Il pose au voyageur cinq questions.
- Trois questions.
- Celui qui répond aux cinq questions...
- Aux trois questions.
...peut traverser.
- Et s'il se trompe ?
- Il est précipité...
dans la Gorge du Péril Eternel.
Qui y va ?
Vaillant Robin, à toi l'honneur.
J'ai une super idée !
Si Lancelot y allait d'abord ?
D'accord.
Je n'en ferai qu'une bouchée.
Non, un moment !
Réponds simplement aux cinq...
aux trois questions de ton mieux.
Nous prierons pour toi.
Compris, Sire.
Bonne chance, Lancelot.
Dieu te garde !
Qui veut traverser ce pont
doit répondre à trois questions...
avant de voir l'autre côté.
Pose tes questions.
Je suis sans peur.
Quel est ton nom ?
- Quelle est ta quête ?
- Celle du Saint Graal.
- Quelle est ta couleur préférée ?
- Le bleu.
C'est bon.
Merci, trop aimable.
C'est facile !
Qui veut traverser ce pont...
doit répondre à trois questions
avant de voir l'autre côté.
Pose tes questions.
Je n'ai pas peur.
Quel est ton nom ?
- Quelle est ta quête ?
- Celle du Saint Graal.
Quelle est la capitale
de l'Assyrie ?
Je n'en sais rien !
Quel est ton nom ?
- Quelle est ta quête ?
- Celle du Saint Graal.
Quelle est ta couleur préférée ?
Le bleu... non, euh--
- Quel est ton nom ?
- Arthur, roi des Anglais.
- Quelle est ta quête ?
- Celle du Saint Graal.
A quelle vitesse vole
une hirondelle à vide ?
Une hirondelle d'Afrique ou d'Europe ?
Je ne sais pas.
D'où vous vient
cette science des hirondelles ?
Un roi doit savoir ce genre de choses.
Le château d'Aaarrgh !
Notre quête touche à son but.
Dieu soit loué !
Seigneur tout puissant...
merci de nous avoir accordé
la plus sainte--
Alors, les rosbifs !
C'est M. Arthur
et sa cervelle d'oiseau !
Nous vous avons encore devancés !
Vous osez profaner
cet endroit par votre présence !
Au nom des chevaliers de Camelot,
je vous ordonne d'ouvrir les portes...
de ce sanctuaire sacré...
où Dieu lui-même nous a conduits.
Comme disent les Anglais,
''Je me mouche sur vous...
fiils de rien du tout !''
Vous pensiez que vous étiez
plus malins que nous...
avec votre démarche de canard ?
Je pisse à la raie
de vos grands-tantes !
Bande de bons à rien !
Au nom de Dieu, nous exigeons
l'accès à ce sanctuaire.
Pas question, mouilleurs d'alaises !
Je vous crève mes pustules
à la gueule.
C'est une requête stupide.
Peigne-cul sans cervelle !
Ouvrez, ou nous prendrons
ce château par la force.
Au nom de Dieu,
par la gloire de--
C'en est trop !
Fichez le camp
une bonne fois pour toutes !
Ou nous ferons des castagnettes
avec vos roubignoles !
Eloignons-nous dignement.
Et n'y revenez plus !
Car si vous pensez avoir été insultés...
vous n'avez encore rien entendu !
Bande de rosbifs !
- Attaquons-les sans délai.
- Bien, Sire.
En position !
Français !
La mort de maints vaillants
chevaliers va être vengée.
Dieu m'est témoin.
Nous ne cesserons pas le combat
avant que vous soyez tous morts...
et que le Graal soit en possession
de ceux que Dieu a choisis.
C'est bien lui.
Je vous embarque !
Allons, en route !
Embarquez-le.
Allez, circulez !
Ça suffiit, maintenant.
Remballe.