Reçois avec simplicité
- tout ce qui t'arrive.
- Rashi !
Quelle chance.
Dora !
Tu peux m'aider avec la glace ?
Tu devais être rentré il y a des heures.
Tu ne croiras jamais ce qui est arrivé.
Je revenais par la route de Lublin
quand une roue s'est détachée
de la charrette.
Heureusement c'était au retour
et j'avais déjà vendu les oies !
Combien ?
Quinze groschens
mais ce n'est pas l'important.
Je peinais à relever la charrette
quand un droschki venant
de Lvov est arrivé.
Quelle chance que quelqu'un passe
si tard.
Oui, c'est remarquable.
Mais ce n'est pas tout !
Il s'est arrêté pour m'aider
et on a parlé de tout et de rien.
C'est quelqu'un que tu connais !
Traitle Groshkover !
Traitle Groshkover ! Reb Groshkover !
L'oncle de Pesel Bunim !
Il a étudié le Zohar
avec un rabbin à Cracovie !
C'est un érudit. Il peut réciter
n'importe quel passage de la Mishnah !
Dieu nous a lancé une malédiction.
Traitle Groshkover est mort.
Il est mort il y a trois ans.
Pourquoi tu dis une chose comme ça ?
Je l'ai vu ! Je lui ai parlé !
Tu as donc parlé à un dibbouk.
Traitle Groshkover est mort du typhus
dans la maison de Pesel Bunim.
Pesel me l'a dit.
Elle a pris part à la shiv'ah.
Qui c'est ?
Je l'ai invité.
Je lui ai offert de la soupe
pour qu'il se réchauffe.
Il m'a aidé Dora !
Reb Groshkover ! Bienvenue !
Vous êtes trop aimable Velvel !
Trop aimable !
Vous devez être Dora !
J'ai tellement entendu parler de vous !
Oui, vous avez les joues roses
et les jambes robustes !
Velvel, quelle femme vous avez !
Oui, un rayon de soleil.
Asseyez-vous !
Mon mari m'a dit
qu'il vous avait offert de la soupe.
Oui, mais je ne peux pas manger si tard.
Je ferais des cauchemars.
Pas de soupe.
Je le savais.
Vous me trouvez déjà assez gros !
Non. Un dibbouk ne mange pas.
Quelle femme vous avez !
Reb Groshkover,
je vous assure que ce n'est pas personnel.
On lui a dit que vous aviez trépassé
il y a trois ans chez Pesel Bunim.
C'est pourquoi elle croit
que vous êtes un dibbouk.
Moi je ne crois pas à ces choses.
Je suis un homme rationnel.
Pesel s'est toujours inquiétée.
Votre cadavre a été laissé
sans surveillance
quand le père de Pesel est sorti
interrompant sa veillée.
Ça doit être à cet instant
que le malin
s'est emparé de vous !
"Mon cadavre !"
Écoute bien mon mari.
Quand ils ont préparé le corps
le père de Pesel lui a rasé une joue
puis il a quitté la pièce.
Il est revenu pour raser l'autre
mais vous étiez déjà parti !
Je me suis rasé en hâte ce matin
et ce n'est pas parfait,
mais est-ce que ça fait de moi
un dibbouk ?
C'est vrai, j'ai eu le typhus
quand j'étais chez Pesel
mais je m'en suis remis
comme vous pouvez le voir, et je suis...
Velvel, quelle femme vous avez !
Femme, qu'est-ce que tu as fait ?
Oui, qu'est-ce que vous avez fait ?
En tant qu'homme rationnel Velvel,
lequel d'entre nous est possédé ?
Tu penses quoi des esprits maintenant ?
Il n'est pas blessé !
Au contraire !
Je ne me sens pas très bien.
Je fais une mitsva
et c'est comme ça qu'on me remercie ?
Je prendrais peut-être de la soupe.
Je me sens faible.
Ou bien...
Je devrais peut-être m'en aller.
On le sait quand on n'est pas
le bienvenu.
On est ruinés.
Demain son corps sera retrouvé.
Tout est perdu.
Tu dis des sottises Velvel.
Que le Seigneur soit béni.
On s'est débarrassés du diable.
Fagle !
Très bien. Ne bougez plus.
Oui.
Eh bien... désolé.
Non, merci.
Vous êtes en bonne santé.
- Comment vont Judith et les enfants ?
- Bien. Tout le monde va bien.
Quel âge a Danny maintenant ?
Sa bar-mitsva doit approcher.
- C'est dans deux semaines.
- Eh bien mazel tov !
Ils grandissent vite, n'est-ce pas ?
Oui, vous mettez-le...
C'est ça, vous mettez-le...
Vous me suivez ?
Ça va ?
Alors...
Cette partie est géniale.
Je n'ai pas raison ? Très bien. Bon.
Donc si on a ça, on peut faire ça.
C'est le paradoxe de Schrödinger.
Le chat est mort ?
Ou le chat ne l'est pas ?
- Vos messages professeur Gopnik.
- Merci Natalie.
Clive, entre.
Qu'est-ce que je peux faire pour toi ?
Pr Gopnik...
Sy Ableman,
faut qu'on se parle,
ma note de physique est injuste.
- Comment ça ?
- Ma note n'est pas satisfaisante.
J'ai eu un F, j'échoue.
Oui. Tu as échoué au test.
C'est bien ça.
Oui, mais c'est injuste.
Je ne savais pas qu'il y aurait
des mathématiques.
On ne peut pas faire de physique
sans mathématiques, n'est-ce pas ?
Si j'échoue, je perdrais ma bourse
et j'aurais honte.
Je comprends la physique.
Je comprends le chat mort.
Mais tu ne peux pas comprendre la physique
sans comprendre les mathématiques.
Les mathématiques expliquent tout.
C'est l'essentiel.
Je raconte des histoires en classe
pour tenter d'illustrer le tout.
C'est des fables qui tentent
de représenter le concept.
Je veux dire...
Moi je ne comprends pas le chat mort.
Ça fonctionne grâce aux mathématiques.
Très difficile.
- Très difficile.
- Je suis désolé mais je...
Tu suggères quoi ?
- La note de passage.
- Non, non.
Je pourrais reprendre l'examen.
Je sais qu'il y aura des mathématiques.
Les autres étudiants
n'aimeraient pas ça, n'est-ce pas ?
Si un étudiant pouvait reprendre le test
jusqu'à avoir une note satisfaisante ?
- Un test secret.
- Non.
- Secret-secret.
Ça ne peut pas se faire.
J'ai bien peur
qu'on doive en rester là Clive...
Très troublant.
- Sy Ableman.
- Salut, Sy. Larry Gopnik.
- Larry. Comment ça va mon vieux ?
- Bien. Et toi Sy ?
Bien. On peut parler Larry ?
Quoi ? Tu...
Allô ? Larry ?
Je te rappelle !
Clive !
C'était Sy Ableman.
Il a dit que la ligne a été coupée.
J'ai presque fini.
Je dois me laver les cheveux.
Je sors ce soir.
J'ai presque fini.
Seigneur !
Oncle Arthur est toujours
dans la salle de bains !
Il doit drainer son kyste sébacé.
Tu le sais.
Tu veux mettre la table ?
Pourquoi il ne le fait pas
dans le sous-sol ou le garage ?
Il y avait 20 dollars. Dans l'étui.
Vingt dollars ? Comment ça ?
J'ai acheté une once de mari
à Mike Fagle il y a quelques semaines.
Je lui devais encore 20 dollars.
Il t'a avancé la mari ?
Oui, mais il y a quelques semaines
mes fonds ont été coupés.
Fagle dit qu'il va me tabasser
si je ne le paie pas.
Quels fonds ont été coupés ?
D'où vient ton argent ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Le rabbin a pris sa radio
où était l'argent.
- Le salaud !
- Oui. Il a dit qu'il la confisquait.
C'est un salaud.
D'où vient ton argent ?
Mike Fagle va lui casser la gueule.
La semaine dernière
il a tabassé Seth Seddlemeyer.
C'est un salaud !
- Fagle ou Seth Seddlemeyer ?
- Les deux !
- J'ai presque fini !
- Tu es encore là-dedans ?
Oui, j'ai presque fini.
Arthur !
- Oui ?
- Le dîner !
D'accord, j'ai presque fini !
- On devrait attendre.
- Tu plaisantes ?
M.Brandt a encore tondu
une partie de notre gazon.
C'est grave ?
- Quoi ?
- C'est important ?
C'est seulement étrange.
Maman, oncle Arthur restera ici
encore longtemps ?
Demande à ton père.
Chéri.
- Chérie.
- Tu as parlé à Sy ?
Sy ?
Sy Ableman. Il a appelé mais je...
- Tu ne lui as pas parlé ?
- Non.
Toi et moi on a des problèmes,
tu le sais ?
Eh bien
Sy et moi on s'est rapprochés.
En gros je crois
qu'il est temps d'envisager le divorce.
- Sy Ableman ?
- Ça ne concerne pas Sy.
- C'est toi qui as parlé de Sy !
- Ne déforme pas mes propos Larry.
Un divorce ? Qu'est-ce que j'ai fait ?
Je n'ai rien fait.
Larry, ne fais pas l'enfant.
Tu n'as rien fait. Je n'ai rien fait.
Oui ! Oui, on n'a rien fait.
J'aurai bientôt ma permanence.
Oui, mais on a des problèmes
comme tu le sais...
- Eh bien...
- ... et les choses ont changé.
Puis il y a Sy Ableman.
Sy est entré dans ma vie
et je...
Il est entré dans ta...
Comment ça ? Tu le connais à peine.
Franchement !
On connaît les Ableman depuis 15 ans !
Oui, mais tu as dit
qu'on n'avait rien fait.
Je n'ai rien fait.
Ce n'est pas une simple aventure Larry.
Pas question de polissonneries.
Sy Ableman ?
J'ai presque fini !
Je ne savais pas comment te l'avouer.
J'ai décidé d'être franche
et de te traiter comme un adulte.
C'est si mal ?
Où je vais dormir ?
- Quoi ?
- Arthur dort sur le divan.
Sy croit qu'on devrait...
Esther vient à peine de mourir !
Esther est morte il y a trois ans
et il n'y avait plus d'amour entre eux.
Sy veut un Gett.
- Un quoi ?
- Un divorce rituel.
Il dit que c'est très important.
Sans un Gett je suis une Aguna.
Une quoi ? De quoi tu parles ?
Tu fais toujours celui
qui semble surpris.
Je t'ai supplié d'aller voir le rabbin.
Vos messages professeur Gopnik.
DlCK DUTTON Club de disques Columbia
Deuxième appel. Rappelez s'il vous plaît.
Sy Ableman
Il faut vraiment qu'on se parle.
Oui, merci d'être venu Clive.
Assieds-toi.
On a eu une bonne discussion
l'autre jour
- mais tu as oublié quelque chose.
- Je n'ai rien oublié.
Tu ne sais même pas
ce que j'allais dire.
Je n'ai rien oublié.
Il ne me manque rien.
Je sais où tout se trouve.
Eh bien Clive,
d'où ça vient alors ?
Ça c'est ici, n'est-ce pas ?
Oui monsieur. C'est là.
Ce n'est pas rien. C'est quelque chose.
Oui. C'est quelque chose.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Tu le sais je crois.
- Et tu sais que je ne peux pas le garder.
- Oui monsieur.
Je devrai le remettre
au professeur Finkle
et lui faire part de mes soupçons.
- Les actions ont des conséquences.
- Oui. Souvent.
Non, toujours ! Les actions ont toujours
des conséquences !
Dans ce bureau
les actions ont des conséquences.
- Oui monsieur.
- Pas que physiques
- mais morales.
- Oui.
Et on sait quelles actions tu as posées.
Non monsieur.
Moi je connais mes actions.
Je peux les interpréter Clive. Je sais
ce que tu voulais me faire comprendre.
Pure confiture monsieur.
"Pure confiture monsieur" ?
Pure conjecture monsieur.
Très incertain.
Sale petit crétin !
Tu as pris 20 dollars dans mon tiroir !
J'étudie la Torah connasse.
Sale petit crétin !
Je vais le dire à papa !
Tu vas lui dire
qu'ils venaient de son portefeuille ?
Tu sais ce que je vais faire
si tu ne me les rends pas crétin ?
Papa ?
Papa, tu dois arranger l'antenne.
Salut Larry. Tu as trouvé un avocat ?
- Papa !
- Chérie, s'il te plaît !
- On n'a plus la chaîne quatre.
- On peut en reparler ?
Je ne peux pas regarder F Troop.
Larry, les enfants le savent.
Tu crois que c'est un secret ?
Tu crois qu'on va garder ça secret ?
Papa, oncle Arthur est aux toilettes.
Je vais au Hole à 20 heures.
- J'ai presque fini !
- Arrête !
- Elle fait toujours ça.
- C'est quoi le problème ?
Arthur ?
Oui ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Je travaille sur la Mentaculus.
Par chance, tu aurais trouvé
un appartement ?
Non.
- Sy.
- Content de te voir Larry.
Je vais chercher Judith.
Non, en fait c'est toi
que je suis venu voir.
- Quelle histoire. Quelle histoire.
- On va dans la cuisine ?
Larry, la façon qu'on aura
de se conduire dans cette situation
est très importante.
Tout à fait.
Judith a dit qu'elle t'avait tout avoué
et que tu avais réagi en adulte.
- Elle a dit ça ?
- Absolument.
Le respect qu'elle te porte...
- Oui ?
- Tu bois du vin ?
Voilà une bouteille incroyable.
Ce n'est pas du Mogen David.
C'est un vrai vin. Un bordeaux.
- Tu sais Sy...
- Ouvre-la.
Laisse-la respirer dix minutes.
C'est important qu'elle respire.
Merci Sy, mais je ne suis pas...
J'insiste Larry.
Pas besoin d'être mal à l'aise.
Je le serais si tu ne l'acceptais pas.
Larry, écoute-moi. C'est des signes.
- Des présents Larry.
- Je suis reconnaissant
mais je ne m'y connais pas en vin
- et étant donné notre...
- Ça va.
- ...respective...
Larry, on va bien s'entendre.
Tu en veux ducon ?
Merde !
Tu peux lire ça et me dire
ce que tu en penses ?
Tu aurais dû mettre un chapeau.
En avant pour l'action Mitch.
Larry ?
Salut Arlen.
Larry, en tant que chef du comité
je dois te dire ceci.
Mais... il ne faut pas que...
tu t'en inquiètes.
Je pense qu'il faut que je te le dise
même si cela ne pèse en rien
sur notre décision
de valider ou pas ta titularisation.
Donc encore une fois, ne t'inquiète pas.
D'accord Arlen,
qu'est-ce qui ne pèse en rien ?
Eh bien...
On a reçu beaucoup de lettres...
qui te dénigraient et qui
nous encourageaient à ne pas...
te titulariser.
De qui ?
Elles sont anonymes
alors on n'en a pas tenu compte.
Elles disaient quoi ?
Elles se référaient à...
se référaient à... des allégations.
Nous n'y avons pas porté crédit Larry.
Je n'ai pas vraiment le droit
de discuter des détails
de la délibération du comité.
Mais tu dis que ça n'influencera pas
les délibérations ?
Aucunement.
Alors de quoi elles parlent ?
De turpitude morale on pourrait dire.
Je peux savoir... elles ont...
des expressions idiomatiques ?
Je dis ça parce qu'un de mes élèves
est coréen. Sud-coréen.
Un Sud-coréen mécontent,
je me dois de te dire que...
Non, elles sont bien écrites
et elles font même preuve d'éloquence.
L'auteur n'est pas d'origine étrangère.
Ça ne fait aucun doute.
Permets-moi de le répéter.
Ne t'inquiète pas.
Je t'en parle parce que ce serait
bizarre de te le cacher.
Salue Judith.
Faut que je récupère ma radio.
Ce connard se l'est peut-être
fourrée dans le cul.
Faut que je la récupère ou Mike Fagle
va me faire chier.
Dans son cul.
Bonjour.
Va te laver Mitch.
Vous avez été à la chasse ?
C'est un...
C'est un garage à bateau.
Formidable.
- Mr Brandt...
- Je t'ai dit de te laver Mitch !
Il n'y a pas école aujourd'hui ?
Je l'en ai sorti pour qu'il chasse
avec son père.
Mr Brandt,
à propos des limites
de votre propriété...
je ne pense pas qu'elle dépasse
- disons... de dix pieds...
- La limite c'est le peuplier.
Le peuplier.
- Si c'est le cas vous l'avez dépassé.
- Mesurez.
- Pas besoin, on peut voir que...
- La limite c'est le peuplier.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Rien.
- Larry ?
- Oui ?
Tu es allé chez Sieglestein Schlutz ?
- Non, pas encore.
- Larry.
Le rendez-vous est lundi. Où tu vas ?
- Je vais au Hole.
- Quoi ? À 17 heures ?
On arrête chez Laurie Kipperstein.
Je m'y laverai les cheveux.
Bonjour M.Gopnik.
- Comment ça ?
- Oncle Arthur est aux toilettes.
J'ai presque fini !
- Tu es prêt ?
- On rejoint Sy chez Embers.
- Même moi ?
Nous deux. Je te l'ai dit Larry.
Larry.
Comment ça va ?
Sy.
- Salut Judith.
- Salut Sy.
Larry, je te remercie d'être venu.
C'est très important
qu'on puisse discuter de ces choses.
Je suis content d'être chez Embers, Sy,
mais je crois
qu'il serait mieux de laisser
ces discussions aux avocats.
Bien sûr. Les avocats discuteront
des trucs juridiques.
Ne mélangeons pas tout.
- Je t'ai supplié d'aller voir l'avocat.
- Je te l'ai dit, lundi.
Lundi est parfait. Ce n'est pas...
Je t'en prie, Embers n'est pas l'endroit
pour parler de procédures. Tu as raison.
Non, Judith et moi on voulait
seulement discuter
des détails pratiques.
Des arrangements pour le logement.
Après tout
personne n'en veut à personne.
Des arrangements pour le logement ?
Je crois qu'on est tous d'accord
pour dire que la tension ne doit pas
contaminer les enfants.
On doit épargner ça aux enfants.
- Les enfants ne sont pas...
- J'ai dit "on". Je ne pointe personne.
- On ne blâme personne Larry.
- Je n'ai pas dit le contraire.
Ne jouons pas à qui a dit quoi.
- Je ne jouais pas !
- Très bien. Bien.
Faisons un pas en arrière
pour désamorcer la situation.
Tu sais Larry,
des fois si je compte jusqu'à dix...
Un,
deux,
trois,
quatre.
Ou silencieusement.
Pour maintenir l'équilibre
jusqu'à la bar-mitsva de Danny...
La bar-mitsva d'un enfant Larry.
Sy et moi on croit
que ce serait mieux si tu déménageais.
- Déménager ?
- Ça a du bon sens.
- Les choses ne peuvent pas continuer...
- Déménager ? Où ?
Eh bien le Jolly Roger est habitable.
Ce n'est pas très cher
et les chambres sont bien.
Tu pourrais venir voir les enfants.
Ce serait pratique. Il y a une piscine.
Ce ne serait pas plus logique
si tu emménageais chez Sy ?
Larry.
Larry, tu... tu plaisantes.
Je crois vraiment que le Jolly Roger
est la meilleure option.
Écoute-moi bien petit crétin,
je veux mon argent !
- Arrête ! Tu vas le récupérer.
- Rends-le-moi !
Tu me dois 20 dollars petit con !
- Ne t'en fais pas !
- Rends-les-moi crétin !
- Tu vas les récupérer !
- Crétin ! Idiot !
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Rien.
- Qu'est-ce que c'était ?
Comment ça va avec la Torah ?
Tu pourrais utiliser la chaîne hi-fi ?
- Quoi ?
- Je peux te l'emprunter ?
Je vais emporter certains trucs
au Jolly Roger.
- Papa !
- Bien sûr papa.
Papa ! Il y a un Chinois !
Choc des cultures.
Sauf votre respect M.Park,
je ne crois pas que ce soit ça.
- Oui.
- Non.
Ce serait un choc des cultures
si c'était la coutume dans votre pays
de soudoyer les gens pour des notes.
Oui.
C'est la coutume ?
Non, c'est de la diffamation.
On pourrait vous poursuivre.
J'ai bien compris ?
Vous allez me poursuivre
pour avoir diffamé votre fils ?
Oui.
- Mais ce serait...
- Cet homme vous ennuie ?
S'il m'ennuie ? Non.
Je...
Écoutez.
Si c'était de la diffamation,
j'aurais informé quelqu'un, mais je...
Bon, simplifions les choses.
Si je faisais semblant de n'avoir
jamais vu l'argent ? Aucune diffamation.
Oui. Et une note de passage.
- Une note de passage ?
- Oui.
- Sinon vous me poursuivrez ?
- Pour avoir pris l'argent.
Donc il a bien laissé l'argent ?
C'est de la diffamation !
Ça n'a aucun sens. Soit il l'a laissé,
soit il ne l'a pas laissé.
Je vous en prie. Acceptez le mystère.
Donne-moi ça.
Il est très bon avec les chiffres. C'est
ses aptitudes sociales qui le retiennent.
Il est si gentil.
Arthur a bon cœur.
Contrairement à moi
il ne se plaint jamais.
Il m'arrive de ne pas reconnaître
ses mérites.
Il a tenté de me parler du truc
sur lequel il travaille, la...
La Mentaculus.
Il dit que c'est une carte
des probabilités de l'univers.
Est-ce qu'il fréquente des gens ?
Il essaie. Il va aux soirées-rencontres
de la maison Hillel.
Je n'ai rien à dire.
Je ne suis pas mieux.
Comment va Judith ?
Bien. Elle va bien.
Parfois le destin a
autre chose de prévu pour nous.
Et ça peut prendre un certain temps
avant qu'on s'en rende compte.
- Pour le meilleur ou pour le pire.
- J'ignorais tout !
Ça a été une vraie surprise.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Tout ce que je croyais être d'une façon
s'avère différent.
C'est donc l'occasion de voir les choses
pour ce qu'elles sont vraiment.
Je ne veux pas paraître désinvolte.
Ce n'est pas toujours facile
de comprendre la volonté du Seigneur
mais tu n'as pas
à déchiffrer son message tout seul.
On est juifs.
Toutes nos traditions sont là
pour nous aider à comprendre.
Quand on n'arrive pas à comprendre
on a des tas d'histoires
qui nous ont été transmises
par des gens qui ont vécu la même chose.
Tu as parlé au rabbin Nachtner ?
- Pourquoi ne pas aller le voir ?
- Qu'est-ce que le rabbin dirait ?
Si je le savais je serais le rabbin.
L'air est magnifique.
Si quelqu'un pouvait l'embouteiller
il ferait un million de dollars.
LE PREMIER RABBIN
Bonjour Larry. Content de vous voir.
Rabbin Scott.
Je pensais rencontrer
le rabbin Nachtner.
Il a dû aller à une etz monim.
La mère de Ruth Brynn est à l'hôpital
et elle ne va pas bien du tout.
Le rabbin Nachtner m'a demandé
de le remplacer. Entrez.
Et elle veut un Gett.
Un quoi ?
- Elle veut un...
- Un Gett.
Bien sûr.
Mon monde a été chamboulé.
Je ne sais plus quoi penser.
Je ne sais pas comment réagir.
Tout est trop embrouillé.
Elle vous a donné quelles raisons
pour la rupture ?
Aucune raison, seulement que
les choses n'allaient plus.
Et c'est vrai ?
J'imagine. Je ne sais pas.
Elle a raison généralement.
J'espérais que le rabbin Nachtner
pourrait...
Qu'il pourrait... Il pourrait... Oui ?
Qu'il pourrait me faire partager
ses expériences de vie.
Sans vouloir vous offenser.
Non, bien sûr que non.
Je suis l'apprenti rabbin.
C'est vrai,
le point de vue d'une personne plus âgée
qui a eu des problèmes semblables
pourrait être plus pertinent.
Vous devriez aussi rencontrer
le rabbin supérieur.
Ou même Marshak si vous pouvez.
Il est très occupé, mais peut-être...
Je peux vous dire quelque chose ?
Moi aussi j'ai déjà pensé avoir perdu
la trace d'Hashem et c'est le problème.
Il m'est arrivé d'oublier
comment le reconnaître autour de moi
et quand ça arrive on se dit
"Eh bien, si je ne le vois pas
c'est qu'il n'y est pas. Il est parti."
Mais ce n'est pas le cas.
Il faut seulement se rappeler
comment le reconnaître.
Je n'ai pas raison ? Je veux dire...
Prenez ce stationnement.
Il n'y a pas grand-chose à voir.
Mais imaginez un visiteur,
quelqu'un qui ne connaîtrait pas
ces voitures,
quelqu'un qui a la capacité d'étonnement,
un nouveau point de vue...
C'est exactement ça Larry.
Avec le bon point de vue
vous pouvez voir Hashem
partout autour de vous.
Il est partout, pas que dans le shul.
Je crois que vous observez le monde,
votre femme,
avec des yeux fatigués.
On dirait qu'elle est devenue une chose.
Un problème.
- Une chose.
- Elle fréquente Sy Ableman.
Ils veulent...
C'est pourquoi ils veulent un Gett.
Je suis désolé.
C'était son idée à lui.
Eh bien ils ont effectivement besoin
d'un Gett pour se remarier religieusement.
Mais... c'est la vie.
Il faut voir ces choses comme
l'expression de la volonté de Dieu.
Évidemment, vous n'avez pas à aimer ça.
Le patron n'a pas toujours raison
mais c'est toujours le patron.
C'est ça !
Les choses ne vont pas si mal.
Regardez le stationnement Larry.
Regardez le stationnement.
- On mange déjà ?
- Sarah sort.
- Arrête !
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Papa ne mange pas ?
- Il est au Jolly Roger.
Ah oui.
Comment ça va Larry ?
Seigneur ! Je suis désolé de vous voir
- en de pareilles circonstances.
- Eh bien...
Je pensais que Judy et vous
vous étiez solides comme du roc.
C'est vraiment terrible Larry.
C'est horrible.
Eh bien d'après moi
c'est l'occasion de m'asseoir,
de réfléchir à tout ça
et de voir le monde d'un nouvel œil
au lieu de reprendre la routine
et de voir les choses comme avant.
Vraiment ?
Je ne sais pas. Peut-être pas.
Côté juridique je dois vous le dire,
ce n'est jamais facile pour le mari.
À moins bien sûr,
que l'épouse n'ait pas respecté
le contrat de mariage.
Non ! Non. Rien de ce genre.
Même si elle prévoit d'épouser
Sy Ableman, ils n'ont pas...
Sy Ableman !
- Oui, mais ils...
- Esther vient à peine de mourir !
Elle est morte il y a trois ans.
Ça change tout de même la donne Larry.
Sy Ableman.
Pas côté...
Il n'y a pas eu de polissonneries.
Pas à ma connaissance.
Non, je suis presque certain
que ce n'est pas un problème.
En fait Judith veut une "Gett".
Une... quoi ?
Un divorce traditionnel.
Pour qu'ils puissent se remarier
dans la foi.
Oui, bien sûr...
Ce n'est pas un problème juridique.
D'accord...
Bien. Bien.
Donc...
Au sujet des limites
de la propriété du voisin
j'ai demandé à Solomon Schlutz
d'y jeter un œil.
On ne peut pas faire grand chose
avec l'immobilier, Sol s'en occupera.
Très bien. Comment...
Je pense que je suis un peu inquiet.
Combien...
J'ai des pressions financières...
Nos honoraires ?
Nous facturons à l'heure.
Dave Sieglestein et Solomon Schlutz
prennent 110.
Les associés... moi par exemple,
je prends...
Un appel pour M.Gopnik. C'est Danny.
Vous pouvez le prendre ici.
0809.
Danny ?
- Salut papa.
- Tout va bien ?
- Tu vas... Tout va...
- F Troop est embrouillé.
- Quoi ?
- F Troop est encore embrouillé.
- Papa ?
- Tout va bien ?
Clive ?
Clive !
Petit salaud !
Tu vas envoyer ta mère maintenant ?
Petit salaud ! Je veux te voir !
Un instant.
Professeur Gopnik,
c'est encore Dick Dutton.
Dick Dutton.
Allô ?
Allô, M.Gopnik ?
Ici Dick Dutton
du Club de disques Columbia.
Je vous appelle
parce que ça fait déjà quatre mois
et on n'a pas encore reçu
votre premier paiement.
Vous faites erreur.
Je ne suis pas membre
du Club de disques Columbia.
Vous êtes bien Lawrence Gopnik,
résidant au 8419 Fern Hill Road ?
Non, j'habite au Jolly Roger.
Excusez-moi ?
Non, je...
Eh bien oui, d'accord.
- Oui, vous êtes Lawrence Gopnik ?
- D'accord.
"D'accord" ça veut dire...
D'accord, oui, Lawrence Gopnik, oui.
D'accord, eh bien vous avez reçu
douze disques en offre de lancement
et vous recevez la sélection du mois
depuis quatre mois.
La sélection du mois ?
C'est un disque ?
Je n'ai pas demandé de disques.
Pour recevoir la sélection du mois,
vous n'avez rien à faire. Vous...