C'est bien ça. Je n'ai rien fait.
Oui, c'est pourquoi
vous avez reçu la sélection du mois.
- Mais...
- Abraxas, de Santana. Vous...
Je n'ai jamais demandé
Abraxas de Santana.
Vous commandez la sélection du mois
au prix de détail en ne faisant rien.
On vous l'envoie automatiquement
et on vous facture la livraison...
Je ne peux pas m'acheter
un disque chaque mois.
Je n'ai pas demandé...
Vous allez recevoir Cosmo's Factory,
la sélection du mois de juin.
Écoutez, il y a un gros problème !
Je ne veux pas Abraxas de Santana.
Je viens d'avoir
un terrible accident de voiture.
Je suis désolé monsieur.
Eh bien merci, mais je...
Vous allez bien ?
Oui, oui. Personne n'a été blessé.
D'accord. Bien.
Eh bien vous aviez 14 jours
pour écouter Abraxas de Santana.
- Monsieur ?
- Je n'ai pas demandé Abraxas de Santana,
je n'ai pas écouté Abraxas de Santana,
je n'ai rien fait !
- Votre fils. Il dit que c'est urgent.
- M.Gopnik...
On ne peut pas vous forcer
à écouter le disque.
- D'accord, d'accord.
- On fournit...
Je vais devoir vous rappeler.
- C'est... Navré.
- M.Gopnik, s'il vous plaît...
- Danny ?
- Oui. Papa.
Tu t'es inscrit
au Club de disques Columbia ?
Danny ?
Danny, c'est inacceptable.
Je ne peux pas me permettre...
D'accord papa, mais tu dois rentrer.
- C'est encore F Troop ?
- Non, maman est bouleversée.
- Papa ?
- Oui ?
Donc je ne peux pas aller au Hole
ce soir ?
Comment ça ? Qu'est-ce qui s'est passé ?
Sy Ableman est mort
dans un accident de voiture.
Salut papa.
Quoi ?
Tu vas rentrer à la maison ?
Tu peux arranger l'antenne ?
Quoi ?
Elle est encore... Tu le sais bien.
LE SECOND RABBlN
Elle semble exiger beaucoup.
Mais je ne sais pas.
Quelqu'un doit payer
les funérailles de Sy.
Sa succession est en évaluation,
mais pourquoi je devrais payer moi ?
C'est mal de m'en plaindre ?
Judy dit que oui.
Mais je suis à court d'argent
ces temps-ci.
Je paie l'hypothèque,
je paie le Jolly Roger,
j'ai démoli la voiture, c'est bientôt
la bar-mitsva de Danny. Je...
Il n'y a jamais
de bon moment pour un truc comme ça.
Je ne sais pas
ce que la mort de Sy veut dire pour moi.
Évidemment,
les choses ne seront pas comme avant.
- Est-ce que vous le voudriez ?
- Non, je...
Eh bien oui.
Parfois.
Ou...
Je ne sais pas.
Pour être honnête je n'en sais rien.
Ma vie était quoi avant tout ça ?
Pas ce que je pensais.
Alors qu'est-ce que ça veut dire ?
Qu'est-ce qu'Hashem tente de me dire
en me faisant payer les funérailles
de Sy Ableman ?
Je vous ai dit que j'ai eu un accident
de voiture en même temps que Sy ?
Au même instant peut-être.
Hashem tente de me dire
que Sy Ableman est moi ?
Ou qu'on ne fait qu'un ?
Comment Dieu nous parle ?
C'est une bonne question.
Vous connaissez Lee Sussman.
Le Dr Sussman ? Je crois que je... Oui.
Il vous a déjà parlé
des dents du goy ?
Non. Quel goy ?
Un jour Lee est au travail.
Vous savez qu'il a
une clinique d'orthodontie à Great Bear.
Il fait une empreinte en plâtre.
Il fait un bridge provisoire
pour un de ses patients,
Russell Krauss.
Un jour l'empreinte est sèche
et Lee l'examine
avant de fabriquer l'appareil.
Il remarque quelque chose d'étrange.
Quelque chose est gravé à l'intérieur
des incisives inférieures du patient.
Hey vav shin yud ayin nun yud.
Ho-she-ay-ni.
"Aidez-moi. Sauvez-moi. "
Dans la bouche d'un goy Larry.
Il rappelle le goy
et lui dit qu'il a besoin de prendre
d'autres mesures pour l'appareil.
"Comment ça va ?"
"Vous avez eu
d'autres problèmes avec vos dents ?"
"Non. "
C'est là.
Ho-she-ay-ni.
"Aidez-moi. "
Bon sang.
Sussman rentre chez lui.
Sussman peut manger ?
Sussman ne le peut pas.
Sussman peut dormir ?
Sussman examine les empreintes
de ses autres patients,
ceux des goys et des Juifs,
à la recherche d'autres messages.
Il n'en trouve pas.
Il regarde dans sa bouche.
Rien.
Il regarde dans la bouche de sa femme.
Mais Sussman est un homme éduqué.
Ce n'est pas le plus grand sage
ni le rabbin Marshak
mais il sait une chose ou deux
sur le Zohar et la Kabbale.
Il sait que chaque lettre hébraïque
a un équivalent numérique.
8-4-5-4-4-7-3.
Sept chiffres.
Un numéro de téléphone peut-être ?
"Allô ? Vous connaissez un goy
appelé Krauss, Russell Krauss ?"
"Qui ?" "Où j'ai appelé ?"
"Au Red Owl de Bloomington ?
Merci beaucoup. "
Il y va.
C'est un Red Owl. Une épicerie.
Sussman rentre chez lui.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Il faut qu'il le découvre
s'il veut enfin retrouver le sommeil.
Il va voir
le rabbin Nachtner.
Il entre, il s'assied là où vous êtes.
"Qu'est-ce que ça veut dire rabbin ?"
C'est un signe d'Hashem ? "Aidez-moi. "
"Je devrais faire quelque chose
pour aider ce goy ?"
"Mais faire quoi ?
Les dents ne le disent pas."
"Ou je suis censé aider les gens
à mener une vie plus vertueuse ?"
"La réponse est dans la Kabbale ?
Dans la Torah ?"
"Il y a vraiment une question ?"
"Dites-moi rabbin,
ce qu'un signe comme ça"
"veut dire."
Alors ? Vous lui avez dit quoi ?
- À Sussman ?
- Oui.
Est-ce pertinent ?
Pourquoi m'avoir raconté tout ça alors ?
D'accord.
Nachtner lui dit "On ne sait pas
ce que veulent dire les dents."
"Un signe d'Hashem ? On ne sait pas."
"Aider les autres ?"
"Ça ne peut pas faire de mal."
Non, non.
Mais qui avait inscrit le message ?
Etait-ce pour lui, Sussman ?
Pour celui qui le trouverait ? Pour...
On ne peut pas tout savoir.
On dirait que vous ne savez rien !
Pourquoi me raconter ça ?
Vous vouliez le savoir
mais plus maintenant ?
Qu'est-ce qui est arrivé à Sussman ?
Ce qui devait arriver. Pas grand-chose.
Il est retourné travailler.
Il a cherché d'autres messages
dans les dents de ses patients.
Il n'en a pas trouvé. Après un moment
il a arrêté de chercher.
Il est retourné à sa vie.
Ces questions qui vous tracassent Larry,
sont peut-être comme une rage de dents.
On la sent quelque temps
puis ça s'en va.
Je ne veux pas que ça s'en aille !
Je veux une réponse !
Bien sûr. On veut tous la réponse.
Hashem ne nous doit pas la réponse
Larry. Hashem ne nous doit rien.
Il n'a aucune obligation.
Pourquoi on doit ressentir les questions
s'il ne nous donne pas les réponses ?
Il ne me l'a pas dit.
Qu'est-ce qui est arrivé au goy ?
Au goy ?
On s'en fout !
Sy Ableman était un homme sérieux.
Sy Ableman était
un homme dévoué à sa communauté.
À la Torah. À sa femme adorée, Esther,
jusqu'à sa mort il y a trois ans
et à ce qu'il considérait
comme son devoir.
Où un homme comme ça peut bien aller ?
Un tzaddik. Peut-être même un
Lamed Vovnik.
Un homme aimé de tous.
Un homme qui détestait la frivolité.
Un tel homme peut-il simplement
disparaître ?
On parle d'Olam Ha-ba, du monde à venir.
Pas du paradis.
Ni de ce que les gentils appellent
la vie après la mort.
"Olam Ha-ba." C'est quoi Olam Ha-ba ?
Où est Olam Ha-ba ?
Ce n'est certainement pas
une entité géographique
comme le Canada.
Ni l'Eretz zavat chalav udvash,
le pays de cocagne.
On ne nous promet pas
une récompense personnelle
ni une étoile dorée,
ni une loge pour des invités éminents
où on aurait des sucreries pour l'éternité.
Olam Ha-ba est dans le cœur d'Abraham.
Arthur Gopnik ?
Vous êtes Arthur Gopnik ?
Je suis Lawrence Gopnik.
Vous utilisez parfois
le nom d'Arthur Gopnik ?
Non.
C'est Arthur Gopnik ?
Vous pouvez me dire ce qui se passe ?
C'est la Shiv'ah.
La quoi ?
Un rite religieux. On est en deuil.
- Qui est mort ?
- Ma femme a perdu son...
C'est une longue histoire.
Dites à Gopnik,
à Arthur Gopnik, qu'il enfreint la loi.
On ne l'arrête pas
mais la prochaine fois, oui.
Le jeu est interdit dans cet État.
C'est comme ça.
Très bien. Retournez à votre truc.
Désolé monsieur.
Papa, on syntonise la chaîne quatre
mais pas la chaîne sept.
Arthur, comment tu as pu faire ça
à cette famille ?
- Sy s'est fait...
- Ce n'est rien. Personne n'a été blessé.
Ça n'excuse rien !
Il a gagné beaucoup d'argent papa.
La Mentaculus marche vraiment !
Tu étais au courant ?
- Eh bien...
- Ils  ont dû me dénoncer.
Parle-moi de la partie de cartes
Arthur.
Des goys ont organisé une partie privée.
Je crois qu'ils sont italiens.
Danny ! Qu'est-ce qui se passe ?
Danny ? C'est encore la Shiv'ah.
Eh bien
elle a engagé Barney Silver
de Tuchman, Marsh.
C'est un...
C'est un cabinet agressif Larry.
Ces gens ne sont pas aimables.
Judith peut bien engager qui elle veut...
Vous ne vous parlez plus ?
C'est difficile. Je crois
qu'elle a vidé notre compte bancaire.
- Je le lui ai demandé poliment. Elle...
- Oui.
Vous devez ouvrir un nouveau compte
à votre nom seulement.
À l'avenir
vous y déposerez vos chèques de paie.
- Je peux faire ça ?
- Bien sûr.
- Ce n'est pas malhonnête ?
- Absolument.
- Vous...
- Ça me fait mal de l'avouer
mais je crois aussi qu'elle vole
de l'argent dans mon portefeuille.
Bon sang.
Oui, ce sera une confrontation.
Larry ? Ça va ? Larry !
Mais voyons ! Larry ! Pas besoin de ça.
Larry, Larry, on... on va y arriver.
Vous avez parlé au rabbin ?
J'ai parlé à Nachtner.
Il a pu vous aider ?
Il vous a raconté
l'histoire des dents du goy ?
Vous devriez parler à Marshak.
Ils m'ont dit qu'il ne donnait plus
de conseils spirituels.
Il se contente
de féliciter les garçons
qui célèbrent leur bar-mitsva.
C'est dommage.
Il est très sage ce Marshak.
Ça vieillit.
Il est très vieux.
Non, moi.
- Dick Dutton des disques Columbia.
- Plus tard.
Il répond au téléphone des fois ?
Si j'y allais, il accepterait...
Et à la convenance du rabbin Marshak ?
Je peux vous laisser mon numéro
au Jolly Roger ?
X au carré, alors delta X égale
la racine carrée
de .077 A au carré moins zéro,
d'où nous pouvons dériver
la racine carrée de .077 A au carré.
De plus, l'incertitude
dans P est égale
à la racine carrée de crochet P au carré
moins crochet P au carré,
qui égale aussi
la racine carrée de H sur A au carré.
Ce qui nous donne delta X, delta P
égale la racine carrée
de .077 A au carré,
H sur A au carré, et 1,74 H barre.
D'accord ?
Le principe d'incertitude.
Ça prouve qu'on ne peut jamais
vraiment savoir ce qui se passe.
Même si vous n'avez pas tout compris,
ce sera dans l'examen de mi-semestre.
- Tu as pu suivre ?
- Bien sûr.
Sauf que moi je sais ce qui se passe.
Comment tu peux l'expliquer ?
C'est peut-être qu'en l'Olam Ha-ba...
Pas ça. Dans ce monde-ci Larry.
Je t'accorde que c'est subtil et rusé.
Mais au bout du compte,
c'est convaincant ?
Oui, c'est convaincant.
C'est une preuve. C'est mathématique.
Non, excuse-moi.
Les mathématiques sont l'art du possible.
Je ne pense pas.
L'art du possible c'est...
Je ne m'en souviens plus. Autre chose.
- Je suis un homme sérieux Larry.
- Je le sais. Alors si j'ai tort
- qu'est-ce que je dois...
- C'est si simple.
Va voir Marshak.
Je sais ! Je veux voir Marshak !
Je veux voir Marshak !
J'ai baisé ta femme Larry !
Je l'ai bien baisée !
Voilà ce qui se passe ! Va voir Marshak !
M.Gopnik.
Bonjour Mme Samsky.
J'allais frapper
mais j'ai cru que vous n'étiez pas là.
Je pensais avoir entendu un bruit.
Je peux vous aider, vous voulez entrer ?
- Non, je...
- C'est plus frais à l'intérieur.
D'accord.
J'ai remarqué
que M.Samsky n'est pas là et je...
- Il voyage.
- Oui.
Je voulais vous dire,
comme vous êtes nouvelle dans le coin,
que si vous avez n'importe quoi,
des besognes que vous...
Si vous avez besoin d'aide j'ai décidé
d'aider les autres en bon voisin.
- C'est gentil.
- Ce n'est rien.
C'est bien de connaître ses voisins
et de les aider.
D'aider les gens.
Même si je n'aime pas vraiment
mes voisins de l'autre côté.
- Des goys, n'est-ce pas ?
- Tout à fait.
C'est peut-être injuste de juger
mais je dois admettre...
Vous voulez vous asseoir ?
D'accord. Merci.
- Du thé glacé ? J'en ai.
- D'accord.
Je ne vous vois pas souvent non plus.
En fait je ne suis pas souvent
à la maison ces temps-ci. Je...
Ma femme et moi on est...
Elle me fait coucher au Jolly Roger,
le petit motel près de...
Vous avez des problèmes conjugaux ?
Oui. C'est le moins qu'on puisse dire.
Merci.
J'imagine que je...
Vous tirez avantage
de vos nouvelles libertés ?
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Moi des fois j'en tire.
Pour le plaisir.
C'est
de la marijuana ?
Vous aurez besoin du thé glacé.
C'est...
D'accord.
Le rabbin Scott avait peut-être raison.
Qui est le rabbin Scott ?
L'apprenti rabbin.
Il a dit quoi ?
Il a parlé
de perception.
Tous mes problèmes ne sont qu'un...
Qu'un...
Qu'un simple...
C'est une sirène ?
Non.
Parfois les gens deviennent paranos...
Bon sang ! C'est une sirène.
Hé !
- Hé !
- Cet homme vit ici ?
- Un peu. Il dort sur le divan.
- C'est insensé !
Ils m'ont demandé mon adresse.
C'est des mathématiques.
Vous ne pouvez pas l'arrêter.
Je ne savais pas si je devais dire ici
ou au Jolly Roger.
Vous connaissez cet homme ?
Je me suis dit qu'ici serait mieux.
Papa,
pourquoi oncle Arthur est menotté ?
C'est une erreur.
Une erreur judiciaire et...
- Bonjour Mme Samsky.
- Bonjour Arthur.
- Cet homme vit ici ?
- Il dort sur le divan.
Mais qu'est-ce qu'il a fait ?
- Je n'ai rien fait !
- Papa couche sur un lit de camp.
Monsieur, on a arrêté cet homme
au North Dakota.
- Mais je n'ai rien fait ! Je n'ai...
- Au North Dakota ?
- Sollicitation. Sodomie. C'est grave.
- Mais je n'ai rien fait.
"Sodomie" ?
C'est quoi la sodomie papa ?
Arthur dit quoi ?
Il dit qu'il n'a rien fait.
Il dit qu'il est allé
y prendre un verre.
- Arthur boit ?
- Non.
Le North Dakota.
Eh bien...
Il vous faudra un avocat criminaliste.
- D'accord. Qui...
- Ron Meshbesher.
- Il est bon ?
- Ron est très bon.
- J'appellerais Ron Meshbesher.
- Son prix est élevé ?
Ron n'est pas donné.
Oui.
Sol, entrez,
on aimerait des bonnes nouvelles.
Sol a examiné la limite de propriété.
Il n'est pas entré dans les détails
mais il semble croire
qu'il y a un moyen de s'en sortir.
Il dit qu'il a trouvé un truc
par pur hasard.
J'imagine que c'est pour ça
que vous êtes un des partenaires.
- La bar-mitsva de Danny est...
- Cette semaine.
Ce shabbat ? Génial.
Professeur Gopnik, Dick Dutton.
Crise cardiaque. Qu'il rappelle.
Larry ?
Comme tu le sais, le comité
de permanence se rencontrera... Quoi ?
- Ça va ?
- Ça va.
Désolé.
Je sais que tu as eu des problèmes.
Quelqu'un vient de...
Mais je vais bien.
Comme tu le sais, le comité
de permanence se rencontrera mercredi
- pour la dernière fois, alors si...
- Arlen,
je ne suis pas méchant.
- Non, non Larry, bien sûr que non.
- Je ne le suis pas !
Non, on ne porte pas
de jugements moraux.
Je suis allé au Aster Art une fois.
J'ai vu Rêverie suédoise.
Ça va. On n'a pas besoin de le savoir.
Ce n'était même pas érotique.
D'une certaine manière ce l'était.
Ça va Larry. Crois-moi.
Oui, d'accord.
Bien. Bien.
Donc on prendra une décision mercredi.
Si tu veux soumettre quelque chose
pour ta demande de permanence
fais-le avant mercredi.
- Soumettre ? Qu'est-ce que tu veux...
- N'importe quoi. Des publications.
Tout ce que tu as fait
à l'extérieur de cet établissement.
Tout ce qu'on devrait savoir.
Je n'ai rien fait.
Je n'ai rien publié.
Vous recevez encore ces...
- Ces lettres...
- Non, je sais. Oui.
D'accord. D'accord. Mercredi ?
Bien. Ne t'en fais pas.
N'avoir rien fait n'est pas mauvais,
ipso facto.
Détends-toi.
Essaie de te détendre.
Mon Dieu, Mme Samsky !
C'est bon.
Enfoncer le tout. C'est très important.
Je vous en prie. J'ai besoin d'aide.
J'ai déjà parlé aux autres rabbins.
Ce n'est pas à propos de la bar-mitsva
de mon fils Danny ce shabbat.
Ce sera un événement joyeux.
Tout ça va bien.
C'est pour moi.
J'ai eu des tsuris ces derniers temps.
Des problèmes conjugaux, professionnels.
Ce n'est pas une requête frivole.
C'est une...
Je suis un...
J'ai tenté d'être un homme sérieux.
J'ai tenté de bien agir, d'être un membre
de la communauté, d'élever les...
Danny, Sarah, ils vont à l'école,
à l'école hébraïque.
Ils prennent un bon déjeuner.
En fait Danny va à l'école hébraïque.
Sarah n'a pas le temps.
Elle passe son temps
à se laver les cheveux.
Apparemment il y a plusieurs étapes,
mais ne dites pas ça à Marshak.
Dites-lui que j'ai besoin d'aide.
Je vous en prie. J'ai besoin d'aide.
Le rabbin est occupé.
Il n'avait pas l'air occupé.
Il réfléchit.
Arthur ?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Tout va bien aller. Arthur, on va...
Ne t'en fais pas, on appellera
Ron Meshbesher. Tout ira bien.
Arthur !
Arthur ! Ressaisis-toi !
Tout est de la merde Larry !
De la merde !
Arthur, n'utilise pas ce mot-là.
Tout n'est que de la merde !
Arthur.
Regarde tout ce qu'Hashem t'a donné !
Moi il m'a donné quoi ?
Que de la merde !
Arthur. Qu'est-ce que j'ai ?
Je vis au Jolly Roger.
Tu as une famille ! Un emploi !
Hashem ne m'a donné que de la merde.
C'est tout ce qu'il m'a donné !
C'est injuste de blâmer Hashem, Arthur.
Des fois... Je t'en prie, calme-toi.
Parfois il faut s'aider soi-même.
Hashem ne m'a donné que de la merde.
Je ne peux même plus jouer aux cartes.
Ça va, ça va.
C'est là ?
Oui, je crois que oui. Oui, là.
Tiens, ça devrait t'aider
à te remettre sur pied.
Mon Dieu ! Où tu as trouvé ça ?
- Peu importe.
- C'est beaucoup d'argent.
- Ça va t'aider à repartir à zéro.
- Mais c'est beaucoup.
- Tu n'en as vraiment pas besoin ?
- Ça va.
Allez, monte. Quand tu seras établi
dis-moi où te joindre.
Tu es certain ?
Ça va.
Larry. Je suis désolé.
- Pour ce que j'ai dit hier soir.
- Je sais.
Ça va.
Au revoir !
Il y a un autre Juif fiston !
On était à la piscine hier soir ?
Oui.
Je suis désolé.
C'est shabbat.
Donne-moi ça.
Je suis désolée que les choses aient été
si compliquées entre nous.
Ça va.
Sy te respectait tellement Larry.
Il a écrit des lettres
au comité de permanence.
Seigneur !
... prendre ta place en tant que membre
de notre tribu. Va voir le rabbin Marshak.
Ensuite il y aura une célébration pour toi
dans le sous-sol de Schanfield Hall.
Après tu feras partie de la congrégation
B'nai Avraham et de la nation d'Israël.
Danny Gopnik,
nos sœurs t'offrent la coupe de giddush
pour que tu te souviennes de ce jour béni
au prochain shabbat et au prochain
durant tous les shabbats
de ta vie longue et prospère.
Jusqu'au jour merveilleux
où tu te tiendras sous la houppa, amen.
Quand la vérité
n'est que
mensonges...
... et que l'espoir
en toi meurt...
Qu'est-ce qui se passe ?
Grace Slick.
Marty Balin.
Paul Kantner.
Jorma...
Kaukonen.
... quelque chose.
C'est les membres
d'Airplane.
Sois un bon garçon.
Danny a été magnifique.
Merci Arlen.
Mazel tov. C'était merveilleux.
Oui, merci.
C'est une période de naches.
C'est ton plus jeune,
tu dois en profiter.
Oui.
Je le ferai.
- On se voit à la cafétéria des profs.
- Oui.
Je...
C'est que...
Je ne devrais pas te le dire.
Je le dis officieusement.
Les candidats à la permanence
ne sauront rien avant jeudi.
Oui ?
Mais tu seras très heureux.
- Merci Arlen.
- Je n'ai rien dit. Mazel tov.
ME RONALD MESHBESHER
Honoraires
Honoraires juridiques... 3000 dollars
PAYABLE DÈS RÉCEPTION
Fagle.
Le service météorologique annonce
un risque de tornade.
M.Turchik a décidé de nous déménager
dans le sous-sol de la synagogue.
On va former deux rangs.
Ce foutu drapeau va s'envoler !
Allô ?
- Larry ?
- Oui ?
Salut, Len Shapiro.
Allô, Dr Shapiro.
- Mazel tov pour Danny.
- Oui, merci.
Vous pourriez venir pour
qu'on discute de vos radiographies ?
Allô ?
Oui ?
Vous pourriez venir
pour qu'on parle de vos radios ?
Vous vous souvenez
des radios qu'on a prises ?
On ne peut pas en parler au téléphone ?
On serait plus à l'aise en personne.
Vous pouvez venir ?
- Quand ?
- Maintenant.
C'est un bon moment.
J'ai arrangé mon horaire.
Hé ! Fagle !
Fagle, j'ai ta...