Au fin fond de l'ouest,
il y avait ce type,
celui dont
je veux vous parler.
Il s'appelait Jeff Lebowski.
Du moins, c'est le nom que
lui avaient donné, ses parents.
Mais il s'en était
jamais beaucoup servi.
Lebowski se faisait
appeler le Dude.
Personne se ferait appeler
comme ça d'où je viens.
Mais c'était pas le seul
truc bizarre chez lui.
C'est comme l'endroit
où il vivait...
J'ai trouvé l'endroit
intéressant peut-être pour ça.
On appelle Los Angeles
"la ville des anges."
J'étais pas tout
à fait d'accord.
Mais je reconnais
qu'il y a des gens sympa.
Bien sûr, je prétends pas
être allé à Londres.
Encore moins en France.
J'ai jamais vu la culotte de
la reine, comme dit l'autre.
Mais je vais vous dire,
après avoir vu Los Angeles,
et ce que je vais vous raconter,
je crois que j'ai vu
des choses aussi stupéfiantes
que n'importe où ailleurs.
Et en anglais, en plus.
Je peux donc mourir tranquille
sans penser m'être
fait avoir par le Seigneur.
Cette histoire s'est passée
au début des années 90.
En plein conflit
avec Saddam et les Irakiens.
Je dis ça parce que des fois,
il y a un homme...
je dirais pas héros,
d'abord c'est quoi un héros ?
Mais parfois, il y a un homme...
je parle du Dude, là....
Parfois, il y a un homme...
au bon endroit
et au bon moment...
Il est à sa place.
C'est ça, le Dude.
A Los Angeles.
Même si c'est un paresseux...
et le Dude, c'en était un...
sûrement le plus paresseux
du comté de Los Angeles,
et probablement
du monde entier.
Mais parfois,
il y a un homme...
parfois...
Je sais plus où j'en étais...
Mais bon...
j'ai déjà trop parlé de lui.
Nous n'accepterons pas cette
agression contre le Koweït.
Où est le fric, Lebowski ?
Je le veux !
Bunny dit que t'es plein aux as.
Le fric, Lebowski !
Où il est, connard ?
Là-dedans. Laisse-moi regarder.
Déconne pas avec nous.
Ta femme doit du fric à
Jackie Treehorn, donc toi aussi.
Voilà pour les parasites...
Non, pas ça.
Pas le tapis.
Tu vois, Lebowski ?
Tu vois ce qui arrive ?
Personne m'appelle Lebowski.
Vous vous trompez.
Je suis le Dude.
Tu t'appelles Lebowski,
Lebowski.
Et ta femme, c'est Bunny.
Ma femme ? Bunny ?
Vous voyez une alliance
à mon doigt ?
C'est un petit nid d'amour ici?
La lunette est relevée !
C'est quoi, ça ?
Apparemment,
tu joues pas au golf.
Woo ?
Ce type est pas censé
être un millionnaire ?
Bordel !
T'en penses quoi ?
C'est plutôt un pauvre type.
Au moins, je pisse où il faut.
On avait pas que ça à foutre.
Merci, connard.
J'ai un sacré lancer ce soir.
Marque-le, Dude.
T'y tenais à ce tapis.
Ouais, ça harmonisait la pièce.
Tu y tenais...
- Qu'est-ce qui harmonisait ?
- Mon tapis.
T'as écouté l'histoire du Dude ?
Quoi ?
Je jouais.
Tu connais pas
le contexte, Donny.
Tu prends le film en cours et...
Walter, où tu veux en venir ?
Il n'y a pas de raison que...
Où tu veux en venir ?
On sait tous qui est en tort.
Alors de quoi tu parles ?
De quoi...
On parle
d'une agression gratuite.
- De quoi il parle ?
- Mon tapis...
Laisse tomber, Donny.
T'as pas suivi !
Le Chinois a pissé
sur mon tapis,
je vais pas
lui filer la facture.
De quoi tu parles ?
Et toi ? Le problème,
c'est pas le Chinois.
Il y a des limites à tout.
Au-delà, tu dois pas...
Et puis, on dit pas "Chinois",
mais "Sino-américain".
Il a pas construit
le chemin de fer.
Il a pissé sur mon tapis !
- Il a pissé sur son tapis.
- T'as pas suivi !
Le Chinois,
c'est pas le problème !
Alors qui ?
Jeff Lebowski.
L'autre, le millionnaire !
Putain, c'est très intéressant.
En plus, il a une fortune
et évidemment les moyens.
Il y a pas de raison
que sa femme laisse
des ardoises partout
et qu'ils pissent sur
ton tapis ! Je me trompe ?
Je me trompe ?
Ce tapis harmonisait
la pièce, non ?
20/20 !
- Et ce type a pissé dessus.
- Donny...
Je pourrais aller voir
- ce putain de Lebowski.
- Il s'appelle Lebowski ?
C'est ton nom.
C'est lui qui devrait
me rembourser.
Sa femme laisse des ardoises
et ils pissent sur mon tapis.
Sur ton putain de tapis.
- Sur mon putain de tapis.
- C'est ça, Dude.
Sur ton putain de tapis.
Ici, c'est le bureau.
Là, les titres honorifiques.
Jeffrey Lebowski.
Très impressionnant.
Regardez à votre guise...
Voici la clé
de la ville de Pasadena.
M. Lebowski
l'a reçue il y a deux ans
en reconnaissance de...
C'est le prix de l'entrepreneur
de Los Angeles décerné...
pas forcément
chaque année mais quand...
C'est lui avec Nancy ?
M. Lebowski
avec la première dame, oui...
Lebowski à gauche ?
Bien sûr, à gauche.
Il est estropié...
handicapé ?
M. Lebowski est paralysé,
en effet.
Mme Reagan était alors
la première dame du pays...
pas de Californie.
Il était en tête-à-tête
avec le président,
mais il y a pas eu
le temps pour une photo.
- Nancy est pas mal.
- Une femme superbe...
Et eux, c'est...
Les enfants de M. Lebowski.
De mères différentes, hein ?
En tout cas, il est pas raciste.
Ce sont pas les siens. Ce sont
les Petits Gagneurs de Lebowski.
Ils sont prometteurs mais
n'ont pas les moyens d'étudier.
M. Lebowski leur permet
d'aller en faculté.
Excusez-moi...
Vous croyez
qu'il reste une place ?
Vous n'y êtes jamais allé.
Si, mais je passais mon temps
à occuper l'administration...
à fumer, à dévaliser le BDE
et à jouer au bowling.
En fait,
j'ai un peu tout oublié.
Vous êtes un Lebowski,
je suis un Lebowski.
C'est formidable.
Mais je suis très occupé
et vous aussi.
Que puis-je faire ?
Eh bien, c'est mon tapis...
il harmonisait
vraiment ma pièce.
Vous l'avez dit à Brandt,
et il me l'a dit.
En quoi ça me concerne ?
Ces deux types vous cherchaient.
Je répète, vous l'avez dit
à Brandt. Il me l'a dit.
Je connais l'histoire.
Vous savez donc qu'ils voulaient
pisser sur votre tapis.
Ai-je uriné sur votre tapis ?
Vous voulez dire en personne ?
Vous parlez anglais ?
Je répète.
Ai-je uriné sur votre tapis ?
Non. Woo a pissé sur mon tapis.
Je veux juste comprendre.
Pour chaque tapis
souillé dans cette ville,
je vais devoir rembourser ?
Je veux arnaquer personne.
Vous vouliez juste la charité,
comme tous les...
Avez-vous un emploi,
M. Lebowski ?
Comprenez bien...
Je suis pas M. Lebowski.
C'est vous M. Lebowski.
Je suis le Dude.
Appelez-moi comme ça.
Ca ou sa Dude 1er...
ou Dudissime...
El Dudo...
si vous aimez pas faire court.
Avez-vous un emploi, monsieur ?
Un emploi ?
Vous cherchez un travail
habillé comme ça ? En semaine !
On est... quel jour on est ?
Moi, j'ai du travail.
Si ça vous dérange pas...
Ca me dérange.
Ca dérange le Dude.
Ca va pas.
Cette agression, ça va pas.
Votre femme...
Ma femme !
C'est pas le problème !
J'espère qu'un jour, ma femme
saura gérer son argent de poche.
C'est son problème, pas le mien.
Pour votre tapis, c'est pareil.
Comme tous les incapables,
c'est leur problème.
Peu importe celui qu'on accuse.
Je n'ai accusé personne
pour mes jambes.
Un Chinois
me les a prises en Corée.
Mais j'ai réussi quand même.
Je peux pas régler
vos problèmes.
Vous seul le pouvez.
Merde...
C'est votre réponse.
Votre réponse pour tout.
Tatouez-la sur votre front.
Votre révolution est dépassée.
Condoléances.
Les incapables ont perdu.
Un bon conseil,
faites comme vos parents.
Trouvez un boulot !
Les incapables perdront
toujours ! Vous m'entendez ?
Ca s'est bien passé,
M. Lebowski ?
Le vieux m'a dit
de choisir un tapis.
Bien... nous aurons peut-être
l'occasion de nous revoir.
Sûrement.
Si je passe dans le coin...
et que j'ai envie de pisser.
Souffle.
Vas-y, souffle.
Tu veux que je souffle
sur tes orteils ?
Je peux pas les atteindre.
Ca va pas le déranger ?
Rien le dérange.
C'est un nihiliste.
Ca doit être épuisant.
Tu souffles pas.
Notre invité doit partir,
Mme Lebowski.
C'est toi, Bunny ?
Je te suce pour 1000 $.
Elle est merveilleuse...
et si libre d'esprit.
Brandt peut pas regarder...
ou il paye 100 $.
C'est merveilleux.
Je vais juste tirer du liquide.
Quelle hécatombe !
Vous êtes morts.
T'es en bonne voie !
Si tu le veux,
ce n'est plus un rêve.
T'as vingt minutes de retard.
C'est quoi ?
Theodor Herzl,
l'Etat juif. Si tu le veux,
ce n'est plus un rêve.
De quoi tu parles ?
Il y a quoi dans la caisse ?
Le chien de Cynthia.
S'il reste seul,
il bouffe les meubles.
Cynthia et Marty sont à Hawaii.
T'as amené ça au bowling ?
Je vais pas lui
louer des chaussures.
Je vais pas lui payer une bière.
Il va pas te piquer ton tour.
Mon ex me demande
de garder son chien
pour partir avec son mec, je
l'envoie chier. Et les chenils ?
Primo, t'as pas d'ex.
Deuzio,
c'est un chien de concours.
Les chenils, ça le contrarie.
Il perd ses poils.
C'est un chien de race.
Ligne !
Désolé, Smokey.
T'as franchi la ligne.
- Conneries... marque 8.
- Excuse-moi.
Tu marques 0.
Tu déconnes. Marque 8.
On est pas au Viêt-nam.
Il y a des règles.
Walter, c'est Smokey.
Il a mordu légèrement.
C'est qu'un jeu.
Ca compte pour le championnat.
Je me trompe ?
Je l'ai pas franchie.
Passe-moi le stylo.
Je marque 8.
Smokey, mon ami.
Tu vas souffrir.
Marque 8 et tu vas souffrir.
Dude, c'est ton partenaire...
Le monde est devenu fou ?
Je suis le seul
à suivre les règles ?
Marque 0.
Les flics vont arriver.
Range ça.
Marque 0 !
Range ce flingue.
Tu crois que je déconne ?
Marque 0 !
D'accord... 0 !
T'es content, espèce de fou ?
Ca compte pour le championnat.
T'as pas le droit. Ces gars
sont des pacifistes, comme moi.
Smokey était
objecteur de conscience.
J'ai fricoté avec le pacifisme.
Pas au Viêt-nam évidemment.
Tu sais qu'il a
des problèmes émotionnels.
A part le pacifisme ?
Il est fragile... très fragile.
Je savais pas.
C'est oublié, tout ça.
Et on passe au prochain tour.
Je me trompe ?
Non.
- Je me trompe ?
- Non. T'es juste un connard.
Eh bien, va jouer
contre Quintana et O'Brien.
Ce sera un jeu d'enfant.
Sois un peu cool...
C'est ta seule réponse.
Ecoute,
le pacifisme, c'est pas...
C'est comme
ce baiseur de chameaux en Irak.
Le pacifisme,
c'est pas un prétexte.
Sois juste un peu cool...
Je suis très calme, Dude.
- Avec un flingue ?
- Plus calme que toi.
Vas-y mollo, c'est tout.
Plus calme que toi.
C'est Smokey...
Je veux pas être lourd avec ça,
je sais que t'y es pour rien,
mais avec Gilbert
on va soumettre ça à la ligue
pour annuler la partie.
Peut-être
qu'on va nous l'accorder.
Je voulais juste te le dire.
Préviens Walter. Désolé.
M. Lebowski, c'est Brandt...
au bureau de M. Lebowski.
Rappelez-nous dès que possible.
Fred Burkalter
de la ligue de bowling.
On m'a signalé
qu'un membre de votre équipe,
Walter Sobchak, a brandi
une arme pendant une partie.
Si c'est vrai,
c'est une enfreinte...
Salut, Marty.
J'ai enfin la salle
que je voulais.
Je présente
mon spectacle de danse...
au théâtre de Crane Jackson,
jeudi soir.
J'aimerais que tu viennes
et que tu me notes.
J'y serai.
Demain, on est déjà le 10.
Déjà....
Glisse le loyer sous ma porte.
M. Lebowski.
C'est encore Brandt.
Rappelez-nous pour que je puisse
vous envoyer une limousine.
J'espère que vous ne filtrez pas
à cause du tapis.
Je vous assure,
ce n'est pas un problème.
Nous avons besoin de vous...
Nous aimerions beaucoup
vous voir. Merci. C'est Brandt.
Les nouvelles sont terribles.
M. Lebowski s'est isolé.
C'est drôle.
J'ai eu une vie
pleine de réussites.
Des défis relevés,
des concurrents dépassés,
des obstacles surmontés.
J'ai accompli
plus que bien des hommes
et sans l'usage de mes jambes.
Qu'est-ce qui fait un homme,
M. Lebowski ?
Dude.
Je sais pas, monsieur.
Etre prêt
à faire le bon choix ?
Quel qu'en soit le prix.
N'est-ce pas ça
qui fait un homme ?
Ca et une paire de testicules.
Vous blaguez mais...
vous avez peut-être raison.
Ca vous dérange, les joints ?
Bunny...
Pardon ?
Bunny Lebowski.
C'est la lumière de ma vie.
Mes larmes vous étonnent,
monsieur.
20/20 !
Les hommes forts pleurent aussi.
J'ai reçu ce fax ce matin.
Comme vous pouvez le voir,
c'est une demande de rançon.
Nous avons Bunny.
Ils sont incapables
de réussir normalement.
Rassemblez 1 million de dollars
en coupures de 20 $.
Attendez les instructions.
Pas d'embrouilles.
Sale coup.
C'est un sale coup.
Brandt vous exposera
les détails.
M. Lebowski est prêt à vous
faire une offre généreuse,
si vous faites la livraison, une
fois les instructions reçues.
Pourquoi moi ?
Il pense
que les coupables peuvent être
ceux qui ont souillé
votre tapis.
Vous seul pouvez confirmer
ou démentir cette intuition.
Il pense ça ?
En fait Dude,
nous n'en savons rien.
Putain de Quintana.
Il sait lancer.
Ouais, mais c'est un pervers.
Il a un casier.
Il a pris 6 mois pour exhibition
devant un gosse de 8 ans.
Quand il a déménagé,
il a dû dire à ses voisins
qu'il était pédéraste.
C'est quoi un pédéraste ?
Ta gueule, Donny.
Combien ils te donnent ?
20 000 $ et je garde le tapis.
Juste pour la livraison ?
Ils ont donné un bipper au Dude.
- Si jamais ils...
- Même pendant une partie ?
J'ai dit que si c'était
pendant le championnat...
S'il y avait quoi ?
La vie s'arrête pas
quand tu veux, gros con.
C'est sans danger. Elle s'est
sûrement kidnappée elle-même.
- Comment ça ?
- Les pisseurs ont pas fait ça.
Réfléchis.
Cette jolie potiche,
elle se marie pour l'argent mais
le gars lui en donne pas assez.
Elle a des ardoises partout.
Putain d'imposture !
Comme disait Lénine:
"Cherche à qui ça profite..."
Tu me comprends ?
Quelle salope !
Ta gueule, Donny !
Lénine !
Vladimir Ilitch Oulianov !
- De quoi il parle ?
- C'est ça qui s'est passé.
C'est gerbant !
- On s'en fout.
- Salauds de riches !
Putain d'histoire !
J'ai pas vu mes gars
crever dans la boue
pour que cette catin,
cette pute...
Je vois pas le rapport
avec le Viêt-nam.
Il y en a un direct.
Reconnais qu'il y en a pas.
A toi de lancer.
Pense ce que tu veux.
Mais pour moi...
Prêts à vous faire baiser ?
Je vois que vous êtes
en demi-finale.
Avec Seamus, on va vous baiser.
Si c'est ce que tu crois.
Laisse-moi te dire une chose.
Si tu déconnes avec nous,
si tu sors ton flingue,
je l'attrape,
je te le fous au cul
et j'appuie à fond
sur la gâchette.
Tu l'as dit !
Personne baise Jésus.
Des gosses de 8 ans.
Ils ont appelé
il y a 80 minutes.
Il faut prendre la route 405.
Ils vous appelleront
sur le portable dans 40 minutes.
Une personne, ils ont été
clairs. Sinon, je serais venu.
Vous avez quoi à la mâchoire ?
Rien.
Voici l'argent...
et le téléphone.
Je vous en prie,
suivez leurs instructions.
Sa vie est entre vos mains.
- Dites pas ça.
- M. Lebowski y tient.
Sa vie est entre vos mains.
Sa vie est
entre vos mains, Dude.
Appelez-nous dès que c'est fait.
Où tu vas ?
Prends le leurre, je conduis.
- Le quoi ?
- Le leurre.
Le leurre, Dude.
Ils ont appelé ?
Putain, c'est quoi ?
Mes slips sales,
mon linge, le blanc.
- Doit y avoir une raison à ça.
- Exact, Dude.
Le poids.
Le leurre doit pas sembler vide.
Tu penses faire quoi là ?
T'as raison.
J'ai pensé... Pourquoi
- on prendrait que 20 000 ?
- Quoi, "on" ?
Tu voulais
juste venir te promener !
Pourquoi on prendrait pas
le million en entier ?
Je me trompe ?
Oui, tu te trompes.
C'est pas un jeu !
Mais si. Tu l'as dit toi-même !
- Elle s'est kidnappée.
- J'ai dit que je pensais...
- Dude à l'appareil.
- Qui c'est ?
Dude, le livreur.
Où on doit aller ?
On ?
Merde !
Eh ben, moi et le chauffeur.
Je peux pas tenir l'argent,
conduire la voiture...
La ferme !
Tu fais tout foirer ?
Qui c'est ?
C'est le chauffeur,
je vous l'ai dit...
Et alors, bordel ?
Il a raccroché.
T'as tout fait foirer !
Sa vie était entre nos mains.
- Doucement...
- On est foutu.
On touchera que dalle.
Ils vont la tuer. On est foutu !
Rien n'est foutu.
Je reconnais plus le vrai Dude.
Ils vont rappeler.
Elle s'est kidnappée...
Tu vois ? Rien n'est foutu.
Rien n'est foutu.
C'est qu'une bande d'amateurs !
Tu peux la fermer ? L'ouvre
pas quand je fais du business.
Comme tu veux.
Mais c'est des amateurs.
OK, on va y aller,
mais pas d'embrouilles.
Pas d'embrouilles, OK ?
Dites-moi où on doit aller.
C'était le panneau.
On a juste à la ramener,
on aura fait notre boulot.
On garde le bakchich.
Génial, Walter !
Et comment on la récupère ?
Où elle est ?
C'est le plus simple.
On fait la livraison,
j'en attrape un
et je le fais parler.
Super plan.
Si j'ai tout compris,
c'est sacrément ingénieux.
Une vraie montre suisse !
Exactement.
Sa beauté, c'est sa simplicité..
Quand c'est trop complexe,
ça foire toujours.
S'il y a une chose
que j'ai apprise au 'Nam...
Vous allez arriver
à un pont en bois.
Une fois dessus, jetez le sac
à gauche sans vous arrêter.
On vous observe.
- Merde !
- Quoi ? Où on livre ?
On livre pas.
Au pont, on balance le fric.
On balance le fric
sans s'arrêter !
On peut pas.
Ca fait foirer notre plan.
Appelle-les pour leur expliquer.
Ton plan est si simple, ils
comprendront. C'est sa beauté.
- Le pont ?
- Je balance le fric.
On va pas déconner.
Voilà le pont.
Donne-moi le leurre, illico.
Mon cul, Walter...
Je t'aime, mais un jour tu vas
devoir faire face à ta débilité.
C'est pas le moment.
Voici le pont.
Je balance le leurre.
Prends le volant.
Je saute, j'en attrape un
et je le fais parler.
Ma mitraillette.
Je vais pas sauter à poil.
15 km/h !
A l'assaut !
On l'a !
Tant pis, Dude.
On va au bowling.
"Aitz chaim he",
comme disait mon ex.
Ca veut dire quoi ?
Et pour Lebowski ?
Ah, lui...
Je vois pas trop
où est le problème.
Le problème...
Comment ça...
On a pas...
Ils vont tuer
cette pauvre femme.
Tu délires. Cette pauvre salope.
Elle s'est kidnappée.
Tu l'as dit toi-même.
J'ai dit que je le pensais.
T'es le seul à en être sûr.
Exact, Dude. Sûr à 100 %.
J'ai la date.
Donny, ferme ta...
On joue quand ?
Samedi prochain.
Quintana et...
- Il faut reporter.
- Je dis quoi à Lebowski ?
Je l'avais dit à la ligue.
Qui fait le planning ?
Burkhalter.
Ce Boche sait bien que
je joue pas pendant shabbat !
- C'est affiché.
- Il faut le désafficher.
On s'en fout. Ils vont
buter cette pauvre femme.
Et pour Lebowski ?
Arrête. Elle va se lasser
de son petit jeu et rentrer.
Tu peux pas jouer samedi ?
- Je suis shomer shabbat.
- C'est quoi ?
Je vais lui dire quoi ?
Samedi, c'est shabbat.
Le repos des juifs.
Ca veut dire
que je travaille pas,
je conduis pas,
je touche pas au fric,
j'allume pas le four
et surtout, je joue pas !
Putain de shomer shabbat !
Merde ! Je me casse !
Dis-lui qu'on a livré
et que tout s'est...
- Ca s'est bien passé ?
- Oui. On a canardé sa caisse.
On a pas livré !
Ils ont pas le fric !
Ils vont buter
cette pauvre femme.
Comment tu fais
sans voiture pendant shammat ?
Je te reconnais pas.
Ils vont pas la buter.
Ils vont pas le faire.
Faire quoi ?
C'est des amateurs !
Et dis-moi...
qui est assis sur un million
de dollars ? Je me trompe ?
Qui a un million qui
l'attend dans notre bagnole ?
Notre bagnole ?
Et eux ?
Ils ont mes slips sales...
Mon putain de blanc !
Où est ta bagnole ?
Qui a tes slips, Walter ?
Où est ta bagnole, Dude ?
Tu sais pas ?
Elle était mal garée.
Elle a dû être enlevée.
Tu sais bien qu'on l'a piquée.
C'est en effet une possibilité.
- Où tu vas, Dude ?
- Chez moi, Donny.
Ton téléphone sonne, Dude.
Verte, avec...
des reflets de rouille.
Il y avait des choses
de valeur dedans ?
Un autoradio.
Des cassettes de Credence.
Et il y avait...
ma mallette.
Et dans la mallette ?
Des papiers.
Juste des papiers.
Pour mes affaires.
Et que faites-vous dans la vie ?
Je suis sans emploi.
On a aussi volé mon tapis.
Il était dans la voiture ?
Non, ici.
Deux affaires, alors ?
Le Dude n'est pas là...
Vous les retrouvez souvent,
les voitures ?
Parfois.
Il y a peu d'espoir
pour l'autoradio.
Ou les cassettes.
Et pour...
la mallette ?
M. Lebowski, j'aimerais
vous voir. Rappelez-moi.
Je suis Maude Lebowski. C'est
moi qui ai pris votre tapis.
Au moins une affaire de classée.
Je suis bientôt à vous.
Les formes féminines
vous mettent mal à l'aise ?
- Ca représente ça ?
- En quelque sorte.
Mon art est reconnu
comme vaginal,
ça dérange certains hommes.
Le mot suffit
à les indisposer... Vagin.
Ils n'aiment
ni l'entendre ni le dire.
Alors qu'ils n'hésitent pas à
parler de leur "bite", "pieu"...
ou "Popaul".
Bon, M. Lebowski.
Mon père m'a dit
qu'il vous a laissé le tapis.
Je l'avais offert à ma défunte
mère. Il n'est pas à lui.
Votre visage...
Quant au kidnapping...
Je sais tout.
Vous avez fait l'intermédiaire.
Laissez-moi vous dire,
ça pue à plein nez.
Laissez-moi vous expliquer
pour le tapis.
Aimez-vous
le sexe, M. Lebowski ?
- Pardon ?
- L'acte physique d'amour.
Le coït. Vous aimez ça ?
Je parlais de mon tapis.
Vous n'aimez pas le sexe ?
Vous voulez dire le coït ?
C'est si masculin de dire
que les féministes le détestent.
Ca peut être un acte
naturel et excitant.
Certains, satyre chez l'homme,
nymphomane chez la femme,
s'y adonnent de façon
compulsive, sans plaisir.
Ces pauvres âmes ne peuvent
aimer au vrai sens du terme.
Notre connaissance commune,
Bunny, est de celles-là.
Ecoutez, je suis désolé
si votre belle-mère
est nympho mais...
je vois pas le rapport avec...
Vous avez du Kalhua ?
Regardez ça.
Je connais ce type.
C'est un nihiliste.
On m'a signalé
un problème de câble.
Entrez. Je sais pas vraiment
d'où vient le problème.
C'est pour ça que je suis là...
Je suis expert.
La télé est par là...
Vous la reconnaissez bien sûr.
C'est Shari, elle est passée
prendre une douche.
L'histoire est ridicule.
Je m'appelle Karl. L'expert.
Vous êtes là pour le câble.
Vous imaginez la suite.
Il fixe le câble.
Ne soyez pas bête, Jeffrey.
Peu m'importe qu'elle fasse
carrière dans le porno
ou qu'elle baise Jackie
Treehorn, en langage actuel.
Je suis l'un des deux dirigeants
de la fondation Lebowski.
L'autre, c'est mon père.
La fondation sort
des jeunes de la rue...
Les Gagneurs.
Les Petits Gagneurs de Lebowski.
Nous en sommes très fiers.
Mon père a pris un million dans
les caisses de la fondation,
il m'a parlé de cet enlèvement.
Ca n'a aucun sens.
Cette fornicatrice compulsive
le mène en bateau.
J'y arrive à votre tapis.
Je ne vois plus mon père.
Il critique ma vie
et je lui rends bien.
Mais je veux pas
que la police s'en mêle.
Je vous propose
de reprendre l'argent
à qui vous l'avez donné.
C'est faisable.
Si vous y arrivez, je vous donne
10% de la somme.
- Cent...
- Mille...
balles, patates,
comme vous voulez.
Votre tapis...
Avec cet argent
vous pourrez acheter
tous les tapis que vous voulez.
Je suis désolée pour le coup.
Ca va. Je ne sens...
Voici le numéro d'un docteur.
Vous n'aurez rien à payer.
Il est compétent.
C'est gentil, mais...
Voyez-le.
Il est compétent.
Alors il dit : "Ma femme
me casse les couilles.
"Ma fille s'est mariée à
un connard. J'ai des plaques
"au cul qui m'empêchent
de m'asseoir.
"Mais j'ai pas l'habitude
de me plaindre."
20/20... les plaques.
Faut que je te dise,
ce matin, ça allait pas,
j'avais le cafard.
- J'ai perdu du fric.
- Vous savez ?
Oubliez ça.
T'as raison. Je vais pas flipper
pour ça. La vie continue.
On est arrivé.
C'est qui votre pote derrière ?
Il nous a suivis.
Monte, fils de pute !
Pas de résistance.
Attention à mon verre.
Explique-toi
et vite, pauvre type.
On a essayé de
vous joindre mille fois.
Où est mon putain de fric ?
Ils l'ont pas eu, débile !
Sa vie était entre tes mains !
On a le droit de savoir.
Rien n'est foutu...
Rien n'est foutu ?
L'avion s'est écrasé
en pleine montagne !
Qui allez-vous croire ? Ces
types... à qui nous avons livré
- ce putain de fric ?
- Nous ?
Le "nous" royal...
comme dans les éditoriaux.
J'ai donné le fric comme prévu.
Ecoutez, j'ai des informations.
Il y a du nouveau.
Vous vous êtes jamais dit,
au lieu de...
m'accuser à tort et à travers,
et étant donné
le bordel général,
que ça pourrait être
beaucoup plus...
complexe ?
Il s'agit
peut-être pas d'un simple...
C'est quoi ce charabia ?
Je vais vous le dire.
J'ai des informations.
Il y a du nouveau...
Merde !
Elle s'est kidnappée.
C'est vrai.
Réfléchissez...
cette jolie potiche,
en langage actuel...
a laissé des ardoises partout,
même à un roi du porno...
et c'est pas grave...
Bref, elle a besoin de fric.
Evidemment, ils vont dire
qu'ils l'ont pas reçu
parce qu'elle en veut
encore plus.
Elle a des frais.
Vous n'y avez jamais pensé,
mec ?
Monsieur.
Non, je n'y ai jamais pensé.
Nous n'y avons jamais pensé.
Vous n'êtes pas au courant...
C'est d'ailleurs pour ça
que vous me payez.
Puisqu'on en parle,
pourriez-vous
me donner 20 000 en liquide ?
Sinon je devrai
aller voir mon comptable...
au cas où ça me ferait
changer de tranche.
Donnez-lui l'enveloppe.
Si le chèque est déjà fait...
c'est sympa.
On l'a reçue ce matin.
Puisque vous avez échoué
dans la modeste tâche
que je vous avais confiée,
puisque vous m'avez volé
mon argent,
puisque vous avez trahi
ma confiance sans remords,
je n'ai d'autre choix
que de dire à ces cons
de faire le nécessaire
auprès de vous
pour récupérer leur argent,
Jeffrey Lebowski.
Je vous le dis
avec Brandt pour témoin.
Tout ce qui arrivera à Bunny,
vous arrivera puissance 10.
Je vous jure...
je ne tolérerai pas
un autre orteil.
Ce n'était pas son orteil.
A qui alors ?
Comment je le saurais ?
Rien ne prouve que...
Le vernis !
C'est facile de mettre
du vernis sur un autre orteil.
Où ils vont trouver...
Tu veux un orteil ?
Je peux t'en avoir,
crois-moi.
C'est facile.
Je te passe les détails.
Je te trouve
un orteil verni avant 15 h.
Bande d'amateurs.
Ils nous envoient un orteil
et on devrait chier
dans notre froc.
Ils vont la buter et moi après.
C'est le stress qui parle.
Jusqu'ici, on dirait
qu'on a une série de crimes
sans victimes.
- Et l'orteil !
- Oublie ça !
Excusez-moi, monsieur.
Pouvez-vous
parler moins fort.
C'est un restaurant familial.
Ma chère !
La liberté d'expression est
protégée par la cour suprême.
On parle pas du 1er amendement.
Calmez-vous
ou je vous demande de partir.
J'ai des potes qui sont morts
dans la boue
pour qu'on puisse
profiter de cet endroit.
Je me barre.
Pars pas.
On est tous concernés.
Liberté élémentaire !
Je reste.
Je finis mon café.
Je déguste mon café.
Le Dude n'est pas là.
Laissez un message après le bip.
M. Lebowski.
Ici la police de Los Angeles.
On a retrouvé votre voiture.
Vous pouvez la retirer
à la fourrière nord...
Trop bon !
C'est une propriété privée, ici.
Jolie marmotte.
Où est le fric ? On le veut !
Tu crois
qu'on rigole ?
Qu'on est pas sérieux ?
On peut faire des trucs
que t'as jamais imaginés.
On croit en rien.
En rien !
On revient demain
te couper Popaul.
Te couper Popaul !
Imagine ça.
Ton petit pénis gigotant.
On marche dessus
pour l'écraser.
On l'a trouvée
cette nuit,
encastrée dans une butée.
Dans une quoi ?
Elle aurait dû
partir à la casse.
Ils ont dû faire une virée.
Ils laissent la voiture
une fois encastrée.
Merde, ma mallette est pas là !
J'ai vu ça dans le rapport.
Désolé.
Il faut monter de l'autre côté.
Le rétroviseur était à côté.
Ils ont laissé
l'autoradio et les cassettes.
C'est quoi, cette odeur ?
Un clodo a dû dormir dedans
ou s'en servir comme W.-C.
Vous allez trouver ces types ?
Vous avez des pistes sérieuses ?
Des pistes ?
Je vais voir
avec les types du labo.
Ils ont 4 détectives
sur le coup.
On fait les trois-huit.
Des pistes !
Mon seul espoir, c'est
de me faire buter par Lebowski
avant que ces Allemands
me la coupent.
C'est ridicule.
Personne va te la couper.
Merci.
Pas tant que
j'ai mon mot à dire.
Ca me rassure...
Je me sens tout chose
à l'intérieur.
Putain d'histoire.
Je pourrais être peinard
avec de la pisse sur mon tapis.
Putain d'Allemands.
Rien ne change.
Putain de nazis !
C'étaient des nazis ?
Ils ont menacé de le castrer.
On va pas pinailler.
Je me trompe ?
C'étaient des nihilistes.
Ils croyaient en rien.
Des nihilistes.
Putain...
Dis ce que tu veux
sur le National Socialisme,
au moins, ça a une éthique.
Et n'oublions pas
qu'avoir un rongeur
amphibie comme...
animal de... en ville...
Ca aussi, c'est illégal.
Quoi ? T'es garde forestier !
J'essaie juste de...
On s'en branle de la marmotte !
On compatit.
Garde ta putain de compassion.
Je veux garder Popaul.
Pourquoi ?
Il faut que tu positives !
Tu peux pas te pointer
comme ça au tournoi.
J'emmerde le tournoi.
Je t'emmerde.
Tu emmerdes le tournoi ?
Bon... tu veux pas
qu'on te remonte le moral.
Viens Donny, on va jouer.
Un autre Caucasien.
Tu parles de potes...
T'as raison.
Vous avez de
la bonne Sarsaparilla ?
Celle de Sioux City ?
Ca ira.
Ca va ?
Pas trop bien.
Une de ces journées...
Un type plus sage
que moi a dit :
"Des fois,
tu descends le bar et..."
Merci beaucoup.
"Et des fois...
"le bar te descend."
C'est un truc oriental ?
Pas du tout.
J'aime ton style.
J'aime bien le tien aussi.
Le look cow-boy.
Merci.
Au fait, Dude...
Quoi ?
T'es obligé de parler
comme un charretier ?
De quoi tu parles, bordel ?
Comme tu veux.
Prends soin de toi.
Merci.
T'as un appel, Dude.
Vous n'avez pas
encore vu le médecin.
Ah... c'est vrai.
J'aimerais vous voir
tout de suite.
Alors c'est toi, Lebowski.
Maude m'a parlé de toi.
Elle arrive. Assieds-toi.
Tu veux un verre ?
Ouais, un Russe blanc.
Le bar est là-bas.
Tu fais quoi dans la vie ?
T'es qui, toi ?
Un ami de Maude.
Celui avec
le trou du cul fourchu ?
Et toi, tu fais quoi ?
Pas grand-chose.
Ca va ?
Ecoutez, Maude.
Je dois...
démissionner car...
on dirait que votre mère
a vraiment été kidnappée.
Certainement pas.
Pourquoi vous n'écoutez jamais ?
Vous apprendriez des choses.
Et ne dites pas ma "mère".
C'est la coupable,
pas la victime.
J'ai de sérieuses preuves.
De qui ?
Le rôle principal, Uli.
Uli Cunckol ?
Son partenaire
dans le film de chagatte.
Vous voulez dire vagin ?
Vous connaissez ce type ?
C'est moi qui ai même dû
les présenter.
Tu te souviens de Uli ?
C'est un musicien.
Avec son groupe Autobahn.
Ils ont sorti un album
à la fin des seventies.
Ils faisaient...
de la techno-pop.
Il dit être le ravisseur ?
On enlève pas
quelqu'un qu'on connaît.
L'otage doit pas t'identifier
quand tu le relâches.
Je sais.
Qu'est-ce qu'il a ? C'est qui ?
Knox Harrington... le vidéaste.
Donc, Uli a l'argent.
Pas exactement.
C'est compliqué.
Beaucoup de tenants
et d'aboutissants,
beaucoup de pistes à suivre.
Beaucoup de pistes
dans la tête du Dude.
Si Uli l'a pas, qui l'a ?
C'est Sandro pour la biennale.
Je dois le prendre.
Vous avez vu ce médecin ?
C'est même plus un bleu.
Je veux pas être responsable
d'éventuelles séquelles.
Des séquelles ?
Veuillez baisser votre caleçon.
Non, elle m'a tapé là.
Je comprends.
Veuillez baisser votre caleçon.
Larry Sellers
A vérifier
Orthographe
Il habite rue Radford,
près du In-and-Out Burger.
Non, c'est dans la rue Camrose.
- Près du In-and-Out.
- Ils font de bons burgers.
La ferme !
Il est en 3ème.
Son père, c'est... t'es prêt ?
C'est Arthur Digby Sellers.
C'est qui ?
C'est qui ce con de Sellers ?
Tu connais la série "Branded" ?
Ils sont tous morts sauf un.
Je sais, et alors ?
Arthur Digby Sellers
a écrit 156 épisodes.
Presque toute la série.
C'est pas n'importe qui.
Mais son fils est un âne.
On ira après ce... truc,
pour coincer le môme.
- On sera près du In-and-Out.
- Ferme-la !
On coince le môme.
Ce sera vite fait.
On va récupérer le fric,
s'il l'a pas déjà dépensé.
Un million.
Oui, on sera près du...
In-and-Out.
Burgers,
bière, bon temps.
Les ennuis, c'est fini, Dude.
Il a déjà tout dépensé.
Pour une Corvette neuve ?
Mais non.
Il doit lui rester
960, 970 000 dollars.
Tout dépend des options.
Reste là, Donny.
Pilar ?
Je suis Walter Sobchak.
Voici mon associé,
Jeffrey Lebowski.
Nous venons
pour le petit Larry.
On peut entrer ?
C'est lui.
Bonne journée, monsieur !
Asseyez-vous.
Larry, chéri,
le monsieur est là.
Il écrit toujours ?
Il a la santé fragile.
Je voudrais juste dire
qu'on est, tous les deux...
des fans inconditionnels.
"Branded",
surtout les premiers épisodes,
était une telle source
d'inspiration.
Chéri, assieds-toi.
C'est la police.
Non, je voulais pas donner
cette impression-là.
J'espère qu'on aura pas
à en arriver là.
Mais ça dépend du petit Larry.
N'est-ce pas, Larry ?
C'est ton devoir ?
Je t'en prie...
Demande pour la voiture.
C'est ta voiture devant ?
On sait que c'est son devoir !
Où est la thune, petit morveux ?
Tu connais le Viêt-nam ?
Tu vas souffrir.
On sait que c'est ton devoir.
On sait que t'as volé
la voiture.
Et la thune !
- On sait que c'est ton devoir.
- On va te couper la bite.
Tu vas tuer ton père, Larry !
Ca sert à rien.
Plan B.
Regarde bien par la fenêtre.
C'est ce qui arrive
quand on encule un inconnu !
Il comprend rien.
Ce petit con me cherche.
Qu'est-ce que tu fais ?
Regarde ça !
Regarde ce qui arrive !
Voilà ce qui arrive
quand on encule un inconnu !
Tu vois ce qui arrive
quand on encule un inconnu ?
Qu'est-ce que tu fous ?
Je viens de l'acheter !
Je vais te tuer !
Je l'ai achetée
la semaine dernière.
Je vais niquer ta bagnole !
C'est pas à lui !
Je nique ta caisse !
J'accepte tes excuses.
C'est mieux si je me débrouille
seul, maintenant.
Ca n'a rien à voir.
Oui, elle a tenu jusqu'à
la maison. Je suis chez moi.
Non, Walter,
il allait pas craquer.
C'était ton impression.
T'as raison.
Faut pas de non-dit entre nous,
alors je t'emmerde
et fous-moi la paix !
Oui, j'y serai.
Mets ta couche.
Jackie Treehorn veut te voir.
Il sait quel Lebowski
tu es, Lebowski.
Et il veut voir le pauvre type.
T'as pas affaire à des débiles !
Salut, Dude.
Merci d'être venu.
Je suis Jackie Treehorn.
Quelle baraque !
On ose pas toucher.
Je te sers un verre ?
Un Russe blanc, merci.
Un Russe blanc...
Ca marche bien,
le business de cul ?
Comment je saurais ?
Je suis dans l'édition...
et le show-biz.
Un vrai engagement.
- Comme "Logjammin"?
- Tu as malheureusement raison.
La qualité du marché
pour adultes a baissé.
C'est à cause de la vidéo.
Avec la concurrence
des amateurs,
on peut plus investir
dans le scénario,
ni dans le tournage,
quant aux émotions...
On oublie que le cerveau est la
zone érogène la plus développée.
Pour toi, peut-être.
Il faut prendre
le meilleur et le pire.
La technologie permet
des choses excitantes,
comme l'interactivité.
C'est l'avenir, Dude.
100% électronique.
Je me branle encore à la main.
Bien sûr.
Tu te demandes
la raison de cette rencontre...
Je vais te le dire...
Où est Bunny ?
- Je pensais que tu le saurais.
- Pourquoi ?
Elle s'est sauvée pour ne pas
payer ce qu'elle me doit.
Elle s'est pas sauvée.
Elle a été...
Je connais cette histoire.
Arrête avec ça.
Je sais que t'es
en plein dedans.
Tire ce que tu veux du mari.
Ca te regarde.
Je veux juste ma part.
Ecoute... il y a beaucoup
de facettes au problème.
Différents intérêts en jeu.
Excuse-moi...
Pardonne-moi.
Pas de problème.
Si je retrouve ton argent,
ça rapporte quoi au Dude ?
Il faut en discuter.
- Un autre ?
- Le pape chie dans les bois ?
10%, ça te va ?
J'adore ta façon de négocier.
Ton fric est chez
un certain Larry Sellers.
Il habite au nord d'Hollywood.
Rue Radford.
Près du In-and-Out.
Un vrai morveux.
Pas un problème
pour tes gorilles.
Il n'a que 15 ans.
Il foire ses études.
Si tu peux me faire le chèque,
10 % d'un demi-million.
5 000... c'est pour sortir.
Super, ton Caucasien...
Un gosse de 15 ans...
C'est une blague ?
Pas du tout.
Je déconne pas.
C'est le gosse qui l'a.
Salut...
Il voulait s'acheter
une voiture.
Le Dude voulait juste
récupérer son tapis.
Pas gourmand...
Ca harmonisait...
vraiment la pièce.
Et puis, il a fait tout noir.
Plus noir qu'un boeuf dans un
champ par une nuit sans lune.
C'était sans fond.
LE DUDE
GOUTTIERE A BOULES
Il était innocent...
On l'avait chargé à tort.
Ils disent qu'il s'est enfui...
C'est votre seule pièce
d'identité ?
Je connais mes droits.
Vous connaissez rien.
Je veux un avocat.
Je veux Bill Kunstler.
Ou Ron Kubbie.
M. Treehorn dit qu'il a fallu
t'expulser de sa fête,
que tu étais saoul et grossier.
M. Treehorn traite
les objets comme des femmes.
M. Treehorn fait beaucoup
pour notre ville.
Ce qui n'est pas ton cas.
Notre communauté est tranquille.
Je tiens à ce qu'elle le reste.
Pour être clair...
j'aime pas que tu déranges
nos citoyens.
J'aime pas ton nom de con,
ni ta gueule de con.
J'aime pas ton comportement
de con. Et je t'aime pas.
Gros con.
C'est clair ?
Désolé, j'écoutais pas.
Gros facho !
Tire-toi de Malibu !
Tire ton cul de ma communauté.
Tu peux changer de station ?
Si t'aime pas ma musique,
achète-toi ton taxi.
Je me gare et je te vire !
Ecoutez... la nuit a été dure
et je déteste les Eagles.
Vire de mon taxi.
Aime-moi.
C'est mon peignoir.
Parle-moi de toi.
Il y a pas grand-chose à dire.
Je suis un des auteurs
de la déclaration de Port Huron.
L'originale.
Pas le compromis d'après.
Et puis...
T'as entendu parler
des Seattle Seven ?
C'était moi...
avec six autres types.
Et après...
un peu dans la musique.
Roadie pour Metallica.
La tournée "Speed of Sound".
Une bande de connards.
Et puis, un peu de ceci,
un peu de cela.
Ma carrière tourne
au ralenti ces derniers temps.
C'est quoi, tes loisirs ?
Les trucs habituels.
Le bowling,
les virées en bagnole,
un flash-back d'acide
de temps en temps.
Qu'est-ce qui s'est passé ici ?
Jackie Treehorn a tout saccagé.
Il croyait que j'avais
le fric de ton père.
Il m'a éloigné pour fouiller.
- Cocktail ?
- Non, merci.
C'est pas à mon père,
c'est à la fondation.
Pourquoi il pensait
que tu l'avais ? Qui l'a ?
Larry Sellers. Un lycéen.
Un vrai morveux.
C'est très compliqué.
Beaucoup de tenants
et d'aboutissants.
J'ai ralenti les drogues
pour garder l'esprit vif.
Le fric de ton père
n'est plus loin.
Je te dis que c'est à la
fondation. Mon père n'en a pas.
Mais il est plein aux as.
Tout l'argent était à ma mère.
Il gère des trucs...
On lui a laissé gérer une des
sociétés mais il s'est planté.
Il aide à gérer les oeuvres
de charité maintenant.
Je lui verse
une pension raisonnable.
Il a pas un sou. Mais je sais
quelle image il se donne.
Sa faiblesse, c'est la vanité.
D'où la salope...
Tu crois qu'il...
C'est du yoga ?
Ca aide la conception.
Tu croyais qu'on était là
pour jouer ?
Je veux un enfant.
Laisse-moi t'expliquer.
Je veux pas de partenaire.
Je veux pas d'un père
pour ma vie sociale
ou qui voudrait élever l'enfant.
Alors, le médecin...
Exactement.
Qu'est-ce que t'as au visage ?
Encore Treehorn ?
Non, le chef de la police
de Malibu. Un vrai facho.
Donc, ton père...
Je pige.
Quoi ?
Mon analyse devient
très pointue sur cette affaire.
Ton père...
De quoi tu parles ?
Walter, si t'es là, décroche !
Décroche, c'est urgent.
Je suis chez moi.
Viens me chercher.
- Je peux pas. C'est shabbat.
- Quoi ?
Je peux pas conduire.
Je dois même pas décrocher,
sauf si c'est urgent.
C'est urgent, putain !
C'est pour ça que j'ai décroché.
Déconne pas.
Il faut aller à Pasadena.
Viens ou je quitte l'équipe.
Descends de cette bagnole !
Descends !
- Qui t'es ?
- Doucement.
Du calme.
Je veux pas
t'agresser physiquement.
T'es qui ?
Pourquoi tu me suis ? Vas-y !
Du calme,
je suis un frère Seamus.
Un frère Seamus ?
Un moine irlandais ?
De quoi tu parles ?
Je m'appelle Da Fino.
Je suis un privé comme toi.
Quoi ?
Un Dick Tracy.
Je dois dire que je t'admire.
Jouer dans tous les camps,
coucher avec tout le monde.
Super boulot.
T'approche pas de ma copine.
Je suis pas après ton amoureuse.
C'est pas mon amoureuse !
Je l'aide juste à concevoir !
Tu travailles pour qui ?
Lebowski ? Jackie Treehorn ?
Les Kneutson.
C'est qui, bordel ?
Je file leur fille.
Son vrai nom,
c'est Fawn Kneutson.
Ses parents
veulent la récupérer.
Nom de Dieu !
C'est fou, non ?
Elle a fugué il y a un an.
Ils m'ont dit de lui montrer ça
quand je l'aurai trouvée.
C'est la ferme familiale
dans le Minnesota.
Pour lui donner le mal du pays.
Comment veux-tu
rester à la ferme
quand t'as vu Karl Hungus ?
Elle a été kidnappée.
Peut-être pas.
En tout cas, elle a disparu.
On pourrait mettre en commun
nos informations.
Echange de bons procédés.
Entre confrères.
Je vois...
Dégage, Da Fino.
Et reste loin de mon amou...
de ma copine.
Je prends
des pancakes aux airelles.
Pancakes aux airelles.
Beignets de saucisses.
Elle prend
des pancakes aux airelles.
On s'est planté.
On a fait qu'énerver
les kidnappeurs.
Lebowski m'a passé un savon,
mais sans plus.
Parfois,
c'est une vraie catharsis...
Si je suis naze,
pourquoi il m'aurait demandé
de ramener sa femme ?
Parce qu'il n'en veut plus.
Il en a marre. Il l'aime plus,
c'est qu'une façade.
Alors pourquoi
il se foutrait d'un million ?
On a pas livré la mallette
mais il me l'a jamais réclamée.
Il y a jamais eu
de million dans la mallette.
Elle était vide.
Ce connard espérait
qu'ils la tuent.
T'as jeté un leurre
à la place d'un leurre.
Bon alors,
qu'est-ce qu'il y a d'urgent ?
Je vois où tu veux en venir.
Il a gardé l'argent.
Ce que je veux dire,
c'est qu'on est là.
et c'est shabbat.
Je ne peux le rompre
que pour une question
de vie ou de mort.
Arrête. T'es même pas juif !
De quoi tu parles ?
- T'es un sale catho polonais.
- Quoi ?
Je me suis converti
pour épouser Cynthia.
Tu le sais.
Et t'as divorcé il y a 5 ans.
Tu divorces,
tu changes d'adresse
et t'es plus juif, c'est ça ?
C'est l'entrée.
Etre juif,
c'est un putain de Tevie.
C'est toute ton histoire
avec Cynthia.
Tu gardes son chien, tu vas à sa
synagogue, tu vis dans le passé.
3 000 ans de tradition,
de Moïse à Sandy Koufax.
Tu parles que je vis
dans le passé !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Elle était où ?
Chez des amis. Palm Springs.
Elle est partie comme ça.
- Sans prévenir.
- Le nihiliste le savait.
Elle s'est même pas kidnappée.
Qui est ce monsieur ?
Qui je suis ?
Je suis un vétéran !
N'y allez pas.
Il est en colère.
Alors...
Elle est rentrée...
pas grâce à vous.
Où est le fric ?
Un million piqué à des Petits
Gagneurs dans le besoin.
C'est dégueulasse !
C'est qui, lui ?
Qui je suis ? Je suis celui
qui va botter ton cul d'escroc.
On sait que la mallette
était vide
et que vous avez gardé le fric.
Chacun sa version...
Je vous ai confié l'argent
et vous l'avez volé.
Comme si on aurait pensé
à faire ça !
Vous avez cru qu'on l'avait
kidnappée et ça vous arrangeait.
Un beau prétexte
pour piquer le fric.
Il vous fallait juste
un pigeon ! Et je suis arrivé !
Exploiteur !
J'étais le loser parfait,
un rebut de la société !
C'est pas le cas ?
Sortez, tous les deux.
Regarde ce faux jeton
qui joue au millionnaire.
Sortez d'ici tout de suite !
Ecoute-moi bien.
J'ai connu des tas d'estropiés.
Celui-là, c'en est pas un vrai.
- Rien que du toc.
- N'approchez pas !
Il peut marcher.
Je suis formel !
N'approchez pas !
C'est un estropié!
Pose-le.
Tu parles que je le pose !
Achtung, baby !
Aide-moi à le remettre.
Ils vont utiliser les chars.
Mais le désert n'a rien
à voir avec la jungle.
Au 'Nam,
c'était une guerre de soldats.
Celle-ci, ça sera du gâteau.
Moi, j'avais un M16,
pas un char Abrams.
On était corps à corps.
Ca, c'est du combat.
Un type en pyjama noir...
ça, c'est un adversaire.
- Qui est en pyjama ?
- La ferme, Donny.
Alors qu'ici,
ils se coiffent de torchons
et cherchent les vitesses
dans un char soviet.
Ce sont pas des...
C'est quoi cette journée
de repos ? Et cette connerie ?
Je m'en fous.
C'est pareil pour Jésus.
Tu peux pas me tromper.
Pas comme ces cons de la ligue.
Jésus est pas dupe.
C'est
de l'intimidation d'amateur !
Ridicule !
J'allais te baiser, samedi.
Mais je te baiserai mercredi.
T'as rendez-vous mercredi.
Il craque.
C'est tout le concept d'Aish.
Plein d'intellectuels l'ont
contesté, mais au 14ème siècle,
ils ont fini par réussir.
Ils l'ont bousillée.
Le fric, Lebowski.
Sinon, on bute la fille.
Tu sembles
avoir oublié notre deal.
Vous avez pas la fille,
bande de nazes.
Vous l'avez jamais eue.
C'est les nazis ?
Non, ce sont des nihilistes.
Rien à craindre.
On s'en fout.
On veut quand même le fric.
Sinon, on vous nique.
On vous emmerde !
Tous les trois.
Sans otage, pas de rançon.
Ca sert à ça, la rançon.
C'est la règle.
Sa copine a donné son orteil.
Pour gagner un million.
C'est pas juste.
Juste ? Qui sont les nihilistes,
ici ? Bande de mauviettes.
Doucement...
Ecoutez...
il n'y a jamais eu d'argent.
Lebowski m'a filé
une mallette vide.
Arrangez-vous avec lui.
Je voudrais récupérer mes slips.
- Ils vont nous faire du mal ?
- Non, ce sont des lâches.
On prend le fric
que vous avez et on est quitte !
Je vous emmerde.
Allez, on s'en sort
pour pas cher.
Ce qui est à moi est à moi.
Pas d'embrouilles.
J'ai 4 $, presque 5.
- Et moi, 18 $.
- Ce qui est à moi est à moi.
On va vous niquer.
On veut le fric.
Venez le chercher.
On va vous niquer.
Montre-moi ça, nihiliste !
Je t'emmerde !
Walter, il a une épée !
Gros naze avec une nana
à 9 orteils.
Doucement !
Prends les 4$ !
Je te cogne avec ma boule.
Antisémite !
Je t'encule.
On a un blessé.
Ils lui ont tiré dessus.
- Ils ont tiré.
- Y a pas eu de coups de feu.
Il fait un infarctus.
Appelle les secours.
J'irais bien
mais je perds beaucoup de sang.
Reste calme, ça va aller.
L'hélico arrive.
Bonjour, messieurs.
Vous êtes
les proches du disparu ?
Francis Donnelly. Enchanté.
Le Dude, en fait...
- Pardon ?
- Rien.
Je crois savoir
que vous emmenez les cendres.
Nous avons l'urne.
Je présume
que vous payez par carte.
C'est quoi, ça ?
C'est l'urne.
Pas besoin.
On va disperser les cendres.
Oui, il paraît...
On doit quand même vous les
transmettre dans un réceptacle.
Ca coute 180 $.
C'est notre premier prix.
180 $ ?
Ca va jusqu'à 3 000.
On peut pas le louer ?
On n'est pas
une agence de location.
On va juste
disperser les cendres !
On n'est pas des pigeons !
Moins fort, s'il vous plaît.
Vous pouvez pas les mettre
dans autre chose ?
C'est notre premier prix.
Merde !
Il y a une supérette pas loin ?
Donny était un bon joueur
et un brave type.
C'était un des nôtres.
Il adorait le grand air
et le bowling.
Comme surfeur, il a exploré
les plages de Californie,
de La Jolla à Leo Crio,
et jusqu'à Pismo.
Il est mort...
il est mort, comme beaucoup
de sa génération, avant l'heure.
Dans Ta sagesse,
Seigneur, Tu l'as pris,
comme tant d'autres,
dans la fleur de l'âge,
à Khe San et Lan Doc,
colline 364.
Ils ont donné leur vie.
Donc, Donny...
toi qui adorais le bowling...
Théodore Donald Karabotsos,
selon ce que nous pensons être
tes derniers souhaits,
nous confions
ta dépouille mortelle
aux profondeurs
de l'océan Pacifique...
que tu aimais tant.
Dors bien, petit prince.
Merde, je suis désolé.
- Putain de vent.
- Merde, Walter.
- T'es trop con.
- Désolé.
Tout devient risible avec toi.
Désolé, c'était un accident.
Et ces conneries sur
le Viêt-nam ? Quel rapport ?
- De quoi tu parles ?
- Désolé.
T'es trop con.
On va au bowling.
Deux bières.
Bonne chance pour demain.
Désolé pour Donny.
Parfois, tu descends le bar
et parfois...
Ca va, Dude ?
T'es de retour.
Je voulais pas manquer
la demi-finale. Ca va, la vie ?
Avec des hauts et des bas.
Je comprends.
Je dois y retourner.
Reste cool...
Je te fais confiance.
On change pas le Dude.
Je sais pas pour vous
mais moi, ça me rassure
de savoir
que le Dude est bien là....
qu'il reste cool pour nous tous.
J'espère qu'il ira en finale.
Voilà.... on arrive à la fin.
Les choses ont plutôt bien
tourné pour le Dude et Walter.
C'était une sacrée
bonne histoire, non ?
Je me suis bien marré.
Par moments, en tout cas.
J'ai pas aimé
que Donny disparaisse.
Mais je sais qu'un petit
Lebowski est en route.
Je suppose que c'est ainsi
que la comédie humaine
se perpétue...
à travers les générations.
Toujours plus à l'ouest,
à travers la vie...
Regardez-moi, je radote encore.
J'espère
que vous vous êtes amusés.
Dis-moi, il te reste
de la Sarsaparilla ?