SIÈGE DE LA CIA - LANGLEY, VIRGINIE
Ozzie, entre.
Palmer, quoi de neuf ?
Tu connais Peck et Olson ?
Peck oui. Olson de réputation.
Je suis Osbourne Cox.
Tu bosses avec...
Exact. Assieds-toi.
Je ne sais pas comment te le dire...
Tu n'es plus au pôle Balkans.
Pardon ? Pourquoi ?
Tu es écarté du SIGINT.
Sans discuter ? "Dehors" ?
On discute maintenant.
Ne rendons pas la chose désagréable.
Palmer, sans vouloir te froisser,
de quoi tu me causes putain ?
Pourquoi Olson est là ?
Sans déconner,
il ne s'agit pas de travail.
Je suis un excellent analyste.
Ça ne se passe pas bien
comme tu le sais.
Tu es alcoolique.
Alcoolique ?
Ne rendons pas la chose désagréable.
Tu passes aux Affaires étrangères.
Le niveau d'habilitation est moindre
mais tu... Tu n'es pas remercié.
Ceci est une agression. Alcoolique ?
Va te faire foutre, tu es un Mormon !
À côté de toi
on est tous alcooliques !
C'est quoi ce bordel ?
À qui je n'ai pas léché le cul ?
Soyons francs !
Soyons francs bordel !
C'est une crucifixion !
C'est politique !
Ne me dites pas le contraire !
Alcoolique...
Tu es rentré ?
Accroche-toi, il y a du neuf.
Tu as pris le fromage ?
- Il était prêt ?
- Quel fromage ?
Je ne pensais pas que tu rentrais si tôt.
Je t'ai appelé
pour que tu passes chez Arnaud.
Les Magruder et les Pfarrer
viennent ce soir.
Les Pfarrer... beurk.
Kathleen t'a dit quoi ?
- Pardon ?
- Quand tu as laissé le message.
Qu'elle te le transmettrait.
On a eu d'autres soucis.
Ma journée ne s'est pas limitée...
Alors pas de fromage ?
Qui dit pas de message
dit pas de fromage.
Accroche-toi...
C'est à moi de m'y coller ?
- Reste ici et habille-toi !
- Faut que je te parle.
Pas maintenant, ils seront là
dans une heure !
- C'est du crottin ?
- Du chèvre. Oui, c'est du crottin.
J'ai des remontées
de lactose et je ne peux pas...
Vous avez une allergie au lactose
ou des remontées acides ?
- C'est différent.
- Je sais.
- Vous vous êtes trompé.
- Merci de me corriger.
Goûtez le chèvre Harry,
c'est délicieux.
J'ai le droit.
Je disais à votre mari
que j'avais des antécédents.
Un choc anaphylactique...
Harry travaille à la Police Fédérale.
Je suis dans le législatif
aux côtés du sénateur Hobby.
J'étais aux Finances
avant d'intégrer la Fédérale.
Si vous voulez
il vous montre son gros calibre.
Très drôle.
Cela dit, en 20 ans
je n'ai jamais tiré un coup.
Vous devriez plutôt
en parler à votre psychiatre.
Je n'en ai pas !
Mon travail n'a rien de spectaculaire,
je suis dans le législatif.
Mme Pfarrer, vous avez aussi
un gros calibre ?
- J'écris...
- Des livres pour enfants !
Oliver, le chat du Capitole.
Fabuleux !
Mes nièces et neveux adorent.
Tout le monde adore.
Elle a son fan club.
C'est du vrai crottin ?
Laissez votre femme parler
de ses livres Harry
et venez m'aider en cuisine.
Bon Dieu, il sait ! Sympa ce sol.
- Quoi ?
- Pour nous !
- Il sait ce connard !
- Espèce d'imbécile,
il ne sait rien du tout.
C'est du lino ?
Quel gros con !
- Je me demande pourquoi on les voit.
- Elle ça va.
C'est une garce qui se la pète.
Démissionné ?
Merci de m'avertir.
- J'ai essayé...
- Essayé ?
Avant d'être frappé d'aphasie ?
Non, nos invités sont arrivés.
- Pourquoi bordel ?
- Je ne sais pas,
- ça m'a épuisé.
- Épuisé ?
De nager à contre-courant.
Un esprit libre n'y a pas sa place.
Ils le nient, le combattent.
La bureaucratie...
Ils te donnent une pension,
des dédommagements ?
J'ai démissionné.
Qu'ils gardent leurs indemnités.
Les miennes tu ne les refuseras pas.
Tu comptes dessus, non ?
Il y a d'autres façons
de gagner de l'argent.
Tu penses faire quoi ?
- Je vais faire du consulting.
- Du consulting ?
Oui, pour dépanner pendant...
J'ai toujours voulu écrire.
Écrire ? Écrire quoi ?
J'envisage d'écrire... Un livre ou...
Un peu comme des mémoires.
Ça va papa ?
J'ai quitté mon poste à la CIA.
Navré.
Travailler pour l'État n'est plus ce que
tu as connu aux Affaires étrangères.
Les choses ont changé.
La fin de la guerre froide peut-être.
Seule compte la bureaucratie
et plus la mission.
J'écris mes mémoires.
Ça pourrait bien être explosif.
Je crois que tu ne serais pas contre.
Tu ne serais pas contre.
Katie a du mal à l'admettre
mais des fois
le vrai patriotisme est ailleurs.
Je connais ce genre d'homme. Classique.
Ne le laissez pas profiter de vous
parce qu'il le fera.
- Il le fera.
- J'en ai peur.
Il va... enfin,
il dit qu'il va se ressaisir.
Je devrais vous dire
"Tentez de recoller les morceaux."
Sait-on jamais. On a déjà vu
des gens se remettre en selle.
Mais...
vous avez déjà parlé de divorce ?
- Non.
- Tant mieux !
Avant il faut évaluer ses biens.
Avant qu'il se méfie.
Parce que voilà un homme...
Parce que voilà un homme
habitué à dissimuler.
N'est-ce pas là son métier ?
Il est légitime, voire normal,
il est légitime d'évaluer
les biens du ménage.
Papiers, fichiers informatiques...
Peu importe. À vous de voir.
Jouez les espions vous aussi madame.
Avant qu'il soit sur le qui-vive.
Avant que la tortue
rétracte la tête et...
Les pattes.
Avec un peu de chance, ça s'arrangera.
Il se ressaisira.
Sinon
une femme avertie en vaut deux.
Nous étions jeunes et dévoués
et rien ne semblait impossible.
On voyait la CIA moins comme...
Les principes de George Kennan,
un héros à mes yeux...
Comme les légendaires "Murrow's Boys"
à l'heure... de...
Vous êtes bien à la Cox Cie,
nous ne pouvons pas...
Est-ce que la Dr Cox est là ?
Non, elle n'est pas là.
Son numéro est le 57 19.
Vous êtes à la Cox Cie.
Vous pouvez la joindre sur son portable
ou à son cabinet.
Elle est mariée !
Numéro quatre.
Elle a un petit ami !
Numéro six.
Elle est enceinte !
Je vais peut-être aller courir.
Chérie,
suis au dîner annuel de Princeton
Bibliothèque fermée - Fête privée
Fini tous les soucis
Chantons tous à l'unisson
Vive notre école !
Ses fils seront prodigues
Tout au long de leur vie
Hourra pour l'école !
On enlève tout le gras des fesses. Ici.
Du haut des bras.
- Et un peu du ventre.
- Génial.
Ensuite l'augmentation mammaire.
- Une légère incision ici.
- Ça chatouille !
Et ici.
Et en haut des jambes,
la face interne des cuisses ?
On peut pratiquer une liposuccion
mais des exercices font tout aussi bien.
Fesses et bras emmagasinent
de la graisse
avec la quarantaine.
Le corps lui dit de se déposer là.
Mais les cuisses tirent profit
d'exercices ciblés.
Ce n'est pas demain
que je marcherai sur l'eau.
Certes, il y a les gènes.
- Chez les Litzke on est gros !
- L'hérédité...
Ma mère avait un cul de bison !
- Il y a prédisposition.
- Mon père, lui,
il portait tout son poids devant,
côté buffet, mais derrière rien.
Et sinon, le visage ?
La fenêtre de l'âme...
Joliment dit.
Vos yeux sont un de vos atouts
mais on peut arranger
ces pattes d'oie naissantes.
Bébés pattes d'oie ! De poussin !
Poussinet ! Poussinette !
Joliment dit.
Vous avez le sens de la formule.
On pratique une légère incision
et on tire la peau
comme on tend celle d'un tambour.
Pas trop, pour éviter
de figer le visage.
Il lui faut du mou
pour rester expressif.
Je ne m'appelle pas Boris Karloff !
Et vous ne changez pas de sexe.
Que nenni, 100% femme !
Bien Linda, il s'agit dans votre cas
de quatre procédures distinctes.
Liposuccion, rhinoplastie,
lifting, de loin préférable
au peeling chimique.
Je ne veux pas me faire rissoler.
Pas avec une si belle peau.
Et enfin augmentation mammaire.
On peut aussi arranger
la cicatrice de vaccin.
Vous portez souvent
des manches courtes ?
Pas avec ces jambons.
Une fois minces, après l'intervention,
vous changerez peut-être d'avis.
Parlons de cette histoire de cicatrice.
Franchement, elle est si laide ?
Plein de gens l'ont !
Oui, certaines femmes s'en moquent.
Affaire de goût.
Chad !
Expirez, inspirez.
Gardez votre souffle.
Et on relâche.
On relâche.
C'est trop ?
J'ai senti un froissement,
une tension dans le cul.
Ça m'a l'air bien tendu tout ça.
Ça a claqué dans mon cul !
Chad est demandé !
Je vais au bureau, je reviens
et on bosse les hanches.
J'ai des touches sur moiplustoi.com.
Il y en a des bien ?
Je ne sais pas. Comment j'ouvre ?
Clique.
Loser.
Ça devrait s'appeler monsieurloser.com.
Et ta photo ?
Seuls les mecs la mettent.
J'ai dû remplir un profil.
J'aime, je n'aime pas.
Il m'en faut un
avec le sens de l'humour.
- Pas mal celui-là.
- Lui ?
- Non, avant.
- Ce n'est peut-être pas un loser.
- Tu crois ?
Il a un costard Brioni.
Grave !
Et de l'humour ?
Son opticien en a en tout cas.
- Il fait quoi ?
- Affaires étrangères.
Trop cool !
C'est quoi ces cheveux ?
Implants ?
Voici la cardio.
Avec toutes ces machines
pas d'attente.
Regardez, c'est le coup de feu
et il y en a plein de libres.
- Salut Chad.
- Salut Linda. Tu l'as appelé ?
Pas encore.
Chad Feldheimer, un entraîneur.
Je suis sur un site de rencontres...
- Lequel ?
- Moiplustoi.com.
- Bien.
- Vous y êtes ?
Mais ça marche pour deux copines.
- Elles voient des super mecs.
- Fantastique.
Si vous parlez anglais
dites "Oui" ou "Anglais".
Désolée, je n'ai pas compris.
- Si vous parlez...
- Anglais.
Désirez-vous parler à un conseiller...
Conseiller.
Désolée, je n'ai pas compris.
Conseiller !
Je peux vous aider ?
C'est Linda Litzke.
Je vous donne mon numéro client ?
- Vous l'avez tapé.
- Exact.
Concernant l'entente préalable
pour les interventions...
La procédure n'a pas été approuvée.
Elle a été refusée !
Les traitements de confort
ne sont pas couverts...
Il y a quatre opérations différentes.
C'est très compliqué.
Je me réinvente, je change tout,
de A à Z. Mon médecin a tout validé.
Là n'est pas la question,
nos directives
- pour ce genre de...
- Au travail, je côtoie la clientèle.
Vous ne comprenez pas,
nos directives...
Si, je comprends !
Passez-moi votre supérieur !
Ne quittez pas.
Alan ?
Linda ?
Je monte Daisy
On ne va pas revenir là-dessus !
D'abord tu ne veux pas t'engager
et après...
Descends de ton arbre !
Prends du déboucheur liquide
et des céréales
On s'est mariés j'avais 25 ans.
J'étais un gosse.
On était des gosses. La vingtaine...
On croit que c'est pour la vie.
On vieillit et on se dit
qu'on n'est pas immortel,
qu'il faut arrêter avec les mensonges,
les faux-semblants,
qu'on se reconnaît pas,
- que nos choix...
- J'envisage de divorcer d'Ozzie.
Franchement tu m'épates.
Je devrais aussi me dire ça
- à propos de Sandy.
- Tu étais en train de le faire.
Absolument.
Tu as raison,
faut que tu largues ce guignol.
- Obligé.
- Si je divorce...
Je dois me décider à propos de Sandy
pour toi et moi.
Mais c'est dur
de faire mal comme ça.
C'est plus facile pour toi.
Pourquoi ? Je ne comprends pas.
Ce mec est un con
et Sandy une dame. Une vraie dame.
C'est une garce qui se la pète.
C'est un peu...
Décidons-nous.
Ça va un temps la bagatelle.
C'est vrai. Tu n'as jamais triché.
- Je joue franc jeu.
- Absolument.
Un peu de sérieux.
Absolument.
- Conseiller.
- Désolée,
je n'ai pas compris.
Conseiller !
Merci de votre appel,
un conseiller va vous répondre.
On peut parler
de notre mutuelle à la noix ?
- Une minute.
- C'est du lourd !
- C'est mes contacts moiplustoi ?
- Ça non, putain !
Je me réinvente et ces opérations
super chères... C'est quoi ?
J'hallucine, des trucs d'espionnage.
Je n'aime pas ça.
Je n'y crois pas !
- Manolo l'a trouvé.
- Par terre.
Manolo a trouvé ce CD
dans le vestiaire des femmes.
Je pensais que c'était de la musique,
j'ai ouvert et voilà !
Je n'aime pas ça.
Ça parle de décryptage,
de signaux et tout ça.
- Les signaux c'est des codes.
- C'était par terre.
Il y a les chefs de service,
les noms et tout.
Il y a d'autres fichiers
avec que des chiffres.
En colonnes. Nombres, dates et nombres.
Nombres. Dates.
Et nombres et...
C'est du très lourd !
- Du super espionnage.
- Je ne m'en mêle pas,
jetez-moi ça.
- Quoi ?
- Impossible !
Mets un mot dans le vestiaire.
Un mot ?
"Trouvé fichiers top-secrets" ?
"Messages codés", "Fichiers CIA" ?
"Qui a perdu ses fichiers CIA ?"
Vous êtes dingues !
Désolé mais je n'aime pas ça.
Ça ne reste pas à Quedumuscle.
C'est un club de gym ici.
Manolo, tu n'as rien trouvé.
Mais si, par terre.
- Je sais mais...
- Par terre.
Comme ça.
C'est moi.
- Un Absolut Saketini.
- Un Tab.
Si j'obtiens une avance
je peux lancer la procédure.
Tu oublies la compta.
Ils ne font pas d'avance, c'est comme ça.
Même si je dis "Oui, je l'autorise"
ça leur fera ni chaud ni froid.
À quoi sert cette mutuelle à la gomme ?
- Je dois me faire opérer !
- Tu es une belle femme.
J'ai été le plus loin possible
avec ce corps !
Il est très beau.
Pas 100% synthétique comme à Hollywood.
Tu l'as dit,
ils rigoleraient bien là-bas.
Mes seins nains, mon triple cul,
le bide qui tangue
comme un caddie de famille nombreuse !
Tu plais beaucoup aux hommes.
Oui, aux losers.
J'en suis un moi ?
Je n'ai pas toujours été directeur
chez Quedumuscle,
crois-moi.
Tiens, regarde.
C'est toi ?
Quatorze ans chez les Grecs orthodoxes.
Congrégation de Chevy Chase.
C'est un bon boulot.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
C'est une longue histoire.
Enfin...
je suis bien plus heureux aujourd'hui.
La vie est un voyage.
Justement, je veux bouger,
voyager accompagnée.
Il suffit parfois de regarder
autour de soi...
Je vais sur Internet pour ça !
Justement, c'est peut-être inutile...
Si tu n'y peux rien pour l'avance
appuie ma demande au moins.
Ça ne changera rien.
Ça te dit quelque chose
le mot "positiver" ?
Harry ?
Monica.
Salut !
Je vais peut-être aller courir.
C'est énorme !
Énorme !
Tu sais quelle heure il est ?
Je ne pouvais pas appeler,
ta ligne n'est pas sûre
mais je l'ai identifié.
Qui ça ?
L'espion enfin !
- Il est haut placé ?
- Je ne sais pas.
Sûrement. J'ai son nom, pas son rang.
C'est quoi son nom ?
Osbourne Cox.
- Inconnu au bataillon.
- Tu fréquentes des espions toi ?
Je ne connais pas, point.
Vu son niveau en espionnage
il est haut placé.
Le reste...
u 'as de l'eau ?
Faut que je m'hydrate.
- Au robinet.
- Tu rigoles ?
- Comment tu as su ?
- Par mes sources.
Quelles sources ?
Tu n'as pas du Gatorade
au lieu de ton eau marécageuse ?
C'est super loin chez toi !
Comment tu as eu son nom ?
Par mon pote Eddie
qui est dans l'informatique.
Il installe des ordis
et il programme des magnétoscopes.
Il a réussi à sortir
les données numériques
qui disent d'où vient le CD.
Les doigts dans le nez pour Eddie !
Et...
J'ai son numéro !
Ça a été plus difficile.
On le bigophone ?
Pourquoi ?
Il sera content de savoir
que tout est en sécurité.
Il sera soulagé,
tellement soulagé
qu'il nous filera une récompense.
Je serais grave étonné
qu'il ne le fasse pas.
Grave étonné.
Le bon samaritain prend sa com.
Pas une com d'ailleurs
vu que c'est un don.
Osbourne ? Osbourne Cox ?
Qui c'est ?
C'est bien Osbourne Cox ?
Qui c'est ? Quelle heure est-il ?
Vous êtes qui ?
Un bon samaritain.
Excusez-moi d'appeler si tard
mais je pensais
que vous vous inquiétiez.
- Pardon ?
- À propos de la sécurité de votre came.
De quoi vous parlez ?
À qui ai-je l'honneur ?
Vos dossiers. Les documents.
Je sais que
ces documents sont... sensibles.
Mais je suis tout disposé
à vous rendre votre came sensible.
À l'heure de votre choix.
De quels documents vous parlez ?
- Osbourne Cox ?
- Oui !
Je suis Osbourne Cox !
C'est qui putain ?
De quels documents vous parlez ?
"Le chef à Belgrade
qu'on appelait Slovak le Boucher
"n'avait que peu de report
avec ses hommes."
"Peu de rapport avec ses hommes"
pauvre crétin !
Où vous avez eu ça ?
Calmos Osbourne.
- Peu importe...
- Vous marchez sur la tête !
Je ne sais pas qui vous êtes
mais vous êtes inconscient !
Pourquoi vous énerver Osbourne Cox ?
Je suis un bon samaritain, un pèlerin.
Dis-lui qu'on lui rend, qu'on pensait...
Je vais le faire !
Qui c'est ?
Dis-lui qu'il nous dérange !
Allô ! Qui c'est putain ?
C'est très dérangeant pour nous
et on se disait qu'une récompense...
De l'argent ! C'est donc ça !
- Vous voulez de l'argent ?
- Pourquoi pas ?
C'est mal ce que je fais ?
Écoutez-moi bande de clowns.
Écoutez-moi avec attention.
Vous êtes inconscients.
Je vous préviens...
Vous nous prévenez ?
Écoutez monsieur l'Espion !
On vous préviendra
pour nos revendications !
- Attendez !
- Raccroche !
- Ne rentre pas dans son jeu !
- Je vous explique !
Désolé.
Quel culot !
J'hallucine qu'il ne veuille pas filer
de récompense.
Tu m'expliques ?
Un clown, enfin deux clowns...
se sont procuré mes mémoires.
Tes quoi ?
- Les ont volées ou...
- Tes quoi ?
Mes mémoires, le livre que j'écris.
Qui peut croire
que ça vaut quelque chose ?
Il ne veut pas jouer le jeu.
T'inquiète,
on va lui montrer qui commande.
On dirait un crack.
À mon avis c'est un crack
qu'a fait une méchante boulette.
C'est pour ça qu'on l'a eu.
Maintenant il a les bonbons
dans l'essoreuse.
Et on est aux manettes.
C'est notre chance,
il ne faut pas la rater.
Soit tu glisses sur le verglas
devant un resto chic,
soit il t'arrive ça.
Et aujourd'hui ça nous arrive.
Carrément...
Bonjour le coup de pouce
pour mes opérations.
Grave.
Chéri.
La voiture est là, je file.
Que de mystère !
- C'est quoi ce truc ?
- Top secret !
Combien de villes ?
Seattle, San Francisco,
Los Angeles, Chicago.
Encore Seattle ?
Ce n'est pas un gros marché.
Ça grouille de librairies
et il pleut sans arrêt,
les gens s'occupent.
- Il y a mieux à faire.
- Tu ne penses qu'à ça.
- Tu loges où ?
- Au Peninsula j'espère.
Vu ce que je leur rapporte...
Ça va aller ?
Je serai triste mais ça ira.
- Pas trop triste ?
- Juste ce qu'il faut.
Je t'adore.
Tony Bennett. Toni Morrison,
Zoe Caldwell... Un grand moment.
C'était la première fois
que j'allais aux Awards.
Jane Alexander est une cliente
et une vieille amie de Zoe.
Bref...
Connie ?
Vous nous apportez le CD
sur le patrimoine des Cox ?
QUEDUMUSCLE
Je pensais l'avoir
mais je ne le trouve pas.
Désolée, j'en grave un autre.
On a préparé les papiers
et on peut lancer la machine
si vous le décidez.
Mais comme on ne pourra plus reculer
j'invite toujours mes clients,
à ce stade précis,
à s'octroyer une journée de réflexion.
Harry ?
Linda !
Salut !
J'ai été garde du corps
durant des années.
Mon gars étant secrétaire d'État,
j'ai vu du pays.
"L'homme de fer quitte les lieux."
On l'appelait "Cul de fer".
Par derrière comme des faux culs.
Mais bon, c'est un boulot de jeune.
Délicieux, vous en voulez ?
Il y a des coquillacés dedans ?
Coquillacés ?
J'ai fait un choc anaphylactique.
Mon larynx gonfle et se ferme.
Tant pis !
Vivons dangereusement !
- Ras-le-bol des capotes !
- Ça oui, ras-le-bol !
Aujourd'hui je fais surtout
de l'administratif.
J'ai toujours mon arme.
Cela dit
je n'ai pas tiré un coup depuis 20 ans.
Je n'y pense même pas.
Mais on n'est pas censé y penser.
Quand votre gars est en danger
les acquis reviennent.
Mémoire des muscles, réflexes !
- Ils sont délicieux. On échange ?
- Pas question !
- Filez !
- Laissez-moi toucher...
Saké ?
Il y a eu plein
d'embrouilles politiques,
de mesquineries,
et puis il a cloué le bec à Guyberger.
- Sympa ! Pin extra large ?
- Oui, je crois.
Linda, totale franchise.
Je ne porte pas d'alliance
mais je suis marié.
Je l'ai enlevée il y a 18 mois
quand on a choisi de se séparer.
D'un commun accord.
Merci de me le dire. J'apprécie.
Totale transparence,
telle est ma devise.
Le coup ne va pas partir ?
Passons au salon étudier la question.
- Formidable. Vraiment !
- Il est très communicatif.
Très accessible, plein d'humour.
Et 100% d'accord pour ma chirurgie.
Mon cul y gagnerait d'après lui.
Il l'a dit avec humour.
Bien...
Tu sais quoi de ce type au juste ?
Je te l'ai dit, il bosse aux Finances.
C'est peut-être un de ces types
qui draguent sur Internet.
Oui, comme moi !
Où est le problème ?
Pas comme ça, il te faut un costume.
Faut que je rentre me changer ?
Je voulais y aller à vélo.
Osbourne Cox ?
- Vous êtes, je suppose, "Monsieur Noir" ?
- Exactement.
Vous avez l'argent ?
Les 50000 dollars ?
Comme convenu Osbourne Cox.
Je vais vous expliquer quelque chose
"Monsieur Noir".
Vous me connaissez, je vous connais.
Peut-être.
Les apparences sont parfois trompeuses.
Vous vous livrez à du chantage.
Ce qui est un crime,
- premièrement.
- Les apparences sont parfois trompeuses.
Je ne suis qu'un bon samaritain qui...
Deuxièmement, la diffusion non autorisée
d'informations confidentielles est
un crime fédéral !
Si vous mettez votre menace à exécution
vous vous exposez à un tel typhon
d'emmerdements cher ami,
que votre petite tête vide tournera
plus vite que les roues
de votre Schwinn !
Mon vélo, un Schwinn ?
Alors donnez-moi cette disquette, ce CD
ou ce putain de je ne sais quoi,
- et je m'en vais.
- L'argent, bouffon !
- Le con !
- Allez, donne ducon !
- Pauvre connard !
- Je sais qui tu es connard !
C'est toi le connard !
- Et l'argent ?
- Il m'a frappé !
L'argent !
- Il ne me l'a pas donné !
- Allez, grimpe !
Qu'est-ce tu fous ? Merde !
Fait chier !
Putain, mais ils sont barjots !
- Bande de crétins !
- Dugenou !
Ça le fera réfléchir !
- Je savais que ça foirerait.
- Fais demi-tour,
- mon vélo !
- Passons au plan B.
Je l'ai attaché avec un Kryptonite,
ça s'ouvre avec un Bic !
Je te jure !
- C'est quoi ?
- L'ambassade russe.
J'ai dit à M.Krapkin que je passerais.
Vous avez des toilettes ?
Madame, vous faites erreur.
Je suis l'assistant de l'attaché culturel.
Les organes de la sécurité
ne peuvent pas opérer au sein
- de vos frontières.
- Les organes ?
Oui.
Imaginez qu'on ait, mettons,
des secrets de la plus haute...
des secrets qui intéressent
vos organes, là...
Oui.
Simple aperçu.
- Quelle est votre source ?
- Désolée.
- Il est haut placé.
- Chad !
Je dis juste qu'il est haut placé.
PC ou Mac ?
PC.
- Un moment.
- J'ai rancard.
Le poisson a mordu.
Oui, il a l'air cool.
Vous pouvez m'accompagner ?
- Il y a autre chose ?
- Plein d'autres choses
mais on veut être payés.
Vous n'êtes pas idéologues !
- Je ne pense pas.
- J'ai rancard alors...
Rancard.
- Clients impatients, serviettes partout...
- Pardon Ted.
Et Manolo qui courait comme un dératé.
Qu'est-ce que tu as au nez ?
C'est inacceptable à Quedumuscle.
Vous devriez le savoir.
C'est vrai, pardon.
Inadmissible.
On était coincés
mais ça n'arrivera plus.
- Dites-moi ce qui s'est passé.
- Impossible !
Je sais que ce n'est vraiment pas bien
mais je file, j'ai rancard.
Tu changes Linda. C'est moche.
Raison de plus pour torpiller Ozzie.
C'est tout ?
- Je me demande juste si c'est le moment.
- Oui, c'est le moment,
pourquoi pas ?
Ça te fait peur ?
Toi et moi c'est du béton.
Alors on peut se permettre
d'être élégants et donner à Ozzie
l'occasion de se ressaisir
avant que tu le matraques.
- Parce que je le "matraque" ?
- Mais non.
Tu l'as pourtant dit.
- Je ne "matraque" pas !
- Bien sûr.
Je ne raffole pas de ce type, tu le sais.
C'est un con fini.
Mais on a tout le temps
- et il vient de perdre son boulot.
- Non, il a démissionné.
Les gens qui "démissionnent"
sont souvent virés.
Il me fait de la peine.
Il sera bien plus facile à gérer
s'il ne se sent pas acculé.
Possible. À condition
qu'on parle d'Ozzie et pas de toi.
Bien sûr qu'on parle d'Ozzie.
Je ferai tout ce que tu voudras,
je t'adore.
L'addition.
Il y a du sang dans les selles ?
Plus tard, je rentre.
Je t'aime.
Qu'est-ce que tu as foutu
avec la voiture ?
- Je suis très en retard ?
- Ça commence dans 5 minutes.
- Tu ne l'as pas déjà vu ?
- Celui-là ? Non.
Paraît qu'il est génial.
On ne va pas revenir là-dessus !
D'abord tu ne veux pas t'engager
et après...
Tu descends de ton arbre ?
Ne regarde pas la poussière.
Mon ex est en train de déménager.
Je lui ai dit d'accélérer le mouvement.
- On tâche de rester adultes.
- Ce n'est jamais facile.
Tu viens voir ? Tu aimes les surprises ?
Je suis ouverte à toute expérience.
J'ai vu une pub
dans une revue spécialisée,
1200 dollars ! 1200 dollars !
Je regarde le truc et je me dis
"Ils abusent !" Je suis bricoleur.
C'est juste de la ferraille.
Je suis allé chez Home Depot
histoire de m'en fabriquer un pour 100 dollars.
- C'est quoi ?
On s'assoit, on se met à l'aise,
on met ses pieds dans les étriers et...
Fantastique !
Génial, non ? 100 dollars
sans compter les heures
et le godemichet
qui n'est pas donné.
Je n'ai pas le matos
pour mouler du caoutchouc.
Les Russes ? Les Russes ?
- L'ambassade russe.
- Tu es sûr ?
Il était facile à suivre, tu le sais.
Qu'est-ce qu'ils vont foutre
chez les Russes ? Sans déconner !
- Excuse-moi. Merci Hal.
- No problemo.
Sans vouloir jouer le parano de service
deux types s'intéressent
drôlement à toi.
Tu n'as pas viré pédé ?
- Vous désirez ?
- Pardon de vous dévisager,
votre visage m'est familier.
Princeton, 1973 ?
Votre nom ne me revient pas.
- Osbourne Cox.
- Je me disais bien.
Assignation délivrée.
Très bonne soirée.
Aïe.
Bordel !
Pourquoi tu lui as dit ça ?
On en aura peut-être plus.
Manolo n'a rien trouvé d'autre,
il n'y avait que ça !
On va lui demander d'en pondre
des CD d'espionnage ?
Quoi ?
Je n'aime pas les ironiques
ni les pessimistes.
- Excuse.
- Je veux saisir l'occase.
Pour me réinventer faut opérer.
Ça coûte cher
- et ça ne m'amuse pas.
- Excuse.
- Alors trouvons une solution !
- Chad, votre Berry Blast !
- On sait qui il est.
- Oui. Osbourne Cox.
- On peut donc trouver où il habite.
- J'imagine.
- Tu devrais mettre un costume.
- Pourquoi ?
Pour ne pas faire tache
dans son quartier !
Son quartier ?
On enlève étiquettes
et tickets de pressing.
- Tickets de pressing ?
- Non traçabilité.
- Le compteur dit quoi ?
- Cinq.
- Environ cinq ? Approximativement cinq ?
- Bordel Harry, cinq miles !
- 5.1 miles.
- Faut que je fasse cinq miles.
- Minimum.
- Monsieur est en pleine forme.
Gare-toi, je te prends derrière.
Grossier personnage !
À l'arrière je veux dire,
pas par derrière.
Je suis en retard. Putain !
Rien.
J'ai flingué un espion !
Qu'est-ce que tu fous là ducon ?
Olson, quoi de neuf ?
- Palmer, quoi de neuf ?
- Je ne sais pas trop mais c'est... gênant.
Kolyma-2 nous informe
qu'il détient des fichiers
- d'un ex-analyste à moi, Osbourne Cox.
- Kolyma-2 ?
Notre homme à l'ambassade russe.
Ils leur ont été apportés par une femme.
Aux Russes ?
Apportés par une femme
appelée Linda Litzke,
l'associée d'un certain Harry Pfarrer.
Les photos sont dedans.
Les Russes ?
Qui est Pfarrer ?
Un type des Finances qui...
s'envoie Mme Cox.
Ils ont dû récupérer
les fichiers comme ça.
Peut-être qu'Ozzie sait.
Ils couchent tous entre eux.
- Pas de détails.
- Mais ce type des Finances...
ça devient compliqué.
Il vient de tuer quelqu'un
dans la maison d'Ozzie.
- Qui, votre analyste ?
- Non, Ozzie était absent.
Notre homme en faction entend
un coup de feu, le voit enfourner un truc
dans sa voiture et le suit. Il balance
un corps dans la baie de Chesapeake.
- Pourquoi il a fait ça ?
- Aucune idée.
Personne n'a repêché le corps ?
- Russe ? Américain ?
- Non identifiable.
- Et cette Linda...
- Linda Litzke.
Elle est des Finances ?
On a du mal à la cerner.
On ne connaît donc pas vraiment
leurs mobiles ?
Pas vraiment.
- Et cet analyste, ex-analyste...
- Cox.
- Niveau d'habilitation ?
- Trois.
Rien de méchant.
Surveillez-les tous,
voyez ce qu'ils font.
Oui chef. Et on collabore
avec le FBI pour ce cadavre.
Non, pas question
que ces empotés s'en mêlent.
Brûlez le corps. Et surveillez-les tous,
voyez ce qu'ils font.
Revenez me voir...
je ne sais pas... le moment venu.
Je suis plus fort.
Je suis plus fort et de retour.
Je suis plus fort que jamais.
Connards, je suis de retour !
- Ça va ?
- Oui. Pardon Ted.
Ça n'a pas l'air.
Dis-moi ce qui ne va pas.
- Tu ne te confies jamais.
- Je sais que tu es fiable.
Je ne veux mouiller personne.
Cette voi, je l'ai choisie et... Il faut
se protéger tu sais, derrière un pare-feu !
Je ne sais pas quoi penser.
Vous disparaissez vendredi
et aujourd'hui Chad n'est pas là !
- Je sais.
- J'ai un club à gérer !
- Je vais devoir le licencier.
- Quoi ?
- Donne-moi 24 heures !
- Pour ?
- Je ne sais pas, donne-moi 24 heures !
Donne-moi 24 heures
pour tout résoudre !
Il faut que tu le saches, un homme
a demandé après toi aujourd'hui.
Tu as des ennuis ?
Chad est recherché ?
On sait ce qu'on fait.
Dis-moi, il connaissait mon nom ?
Oui, il demandait après toi,
comment tu bossais, etc. Un con.
- Je l'ai envoyé paître.
- Merci Ted.
On ne cafte pas à Quedumuscle.
M.Krapotkin sur la 2.
M.Krapkin ?
Ici Ilan Krapotkin
de l'ambassade de Russie.
Un instant. Désolé Ted, c'est personnel.
M.Krapkin ? C'est une ligne sécurisée ?
- M.Krapkin, c'est une ligne sécurisée ?
- Vous plaisantez ?
Je m'inquiète pour mon associé. Chad...
- Vous l'avez ?
- Pardon ?
Il est... comment vous dites ?
Passé à l'ennemi ?
Je ne saisis pas.
Il n'est plus à Quedumuscle ?
Je peux venir qu'on en discute ?
- Je suis très occupé.
- Je viens quand même.
- Tu as l'air ailleurs.
- Vraiment, et depuis plusieurs jours.
- Le travail.
Tu veux d'autres carottes ?
- Quoi ?
- Pour la salade.
Tu es très négative.
- Quoi ?
- J'ai fait semblant de ne pas le voir,
- je suis resté optimiste !
- Ne dis pas de sottises.
- Pardon ?
- Un peu de respect.
Tu ne causes pas
à un de tes trouducs de copains !
- Chérie ? Quelle joie de t'entendre !
- Un problème ?
Non. Si ! Tu reviens à la maison ?
Bébé a besoin de toi.
Tu reviens s'il te plaît ?
Je ne peux pas abandonner
ma tournée pour le livre.
Tu verras ton cadeau, il est fini !
Harry, je ne peux pas.
Il reste deux jours,
il reste Seattle.
Je t'aime Harry.
Moi aussi je t'aime.
Connard !
Pour qui tu travailles ?
Qui tu es ? Pour qui tu travailles ?
CIA ? NSC ?
- Tuchman Marsh !
Tuchman Marsh !
- Tu t'appelles Tuchman Marsh ?
- Tuchman Marsh Hauptman Rodino !
- Je travaille pour eux.
- Tu travailles pour Tuchman Marsh ?
C'est des avocats ?
- Un groupe de rock ! Oui, des avocats !
- Pourquoi tu me suis ?
Procédure de divorce couillon.
Ma femme t'a engagé ?
Ta femme a contacté Tuchman Marsh
et Tuchman Marsh m'a engagé.
Sandy...
Percute mon vieux !
Ça arrive à tout le monde !
"À minuit le troisième jour
même le sergent d'armes s'endormit.
"C'est à ce moment-là,
à cet instant précis, qu'Oliver éternua !"
Il faut que nos spectateurs voient ça !
On peut avoir un gros plan ? Le voici.
Oliver, interrompant le discours-fleuve.
Formidable !
Voici "Point de procédure, Oliver" !
et la talentueuse auteure,
Sandra Pfarrer.
Elle sera des nôtres
pour le Sultan de la Salade.
Ensuite le second volet
de l'interview de Dermot Mulroney.
Ne zappez pas !
Quelle incorrection !
Ça devait être une spéciale "Oliver" !
Peu importe. N'en parlons plus.
Bon, d'accord.
- C'était interminable !
- Pour moi aussi...
Je m'enlève ce plâtre du visage.
PROVISIONS INSUFFISANTES
Bordel !
On peut vous aider ?
C'est quoi cette ambassade à la noix ?
J'attends depuis 45 minutes !
Navré, une affaire urgente.
Comment ça urgente ?
Chad a disparu depuis 48 heures !
Je ne sais pas où se trouve M.Chad.
Il enquêtait pour votre compte
quand il a été pris !
Votre enquête ne nous intéresse pas.
C'est décevant.
- C'est du vent ?
- Vous voulez votre CD ?
Du vent ?
Vous allez voir ! Écoutez-moi M.Krapkin !
Je suis citoyenne américaine,
un peu d'égards !
Mon chèque est revenu
pour provision insuffisante.
Sûrement pas.
Il y a 40000 dollars sur ce compte.
Il n'est pas à découvert.
Quand ?
Comment elle a pu y avoir accès ?
Et notre compte d'épargne ?
Mon compte d'épargne.
Navré, je ne connais pas
le numéro de mon compte d'épargne.
Figurez-vous que je ne passe pas
mes journées
à essayer de me rappeler
les putains de numéros
de mes putains
de comptes bancaires ! Crétine !
Pas question.
Je suis nulle en informatique !
C'est une folie depuis le début
et tu veux continuer ?
Forcer sa porte ?
Même les Russes n'en veulent pas !
Je vois plus loin Ted.
Il n'y a pas qu'eux, il y a les Chinois !
- Cette chirurgie...
- Non, je parle
de monnaie d'échange pour Chad !
- Monnaie d'échange ?
- L'information c'est le pouvoir !
Monnaie d'échange ? Où il est ?
Quelqu'un l'a enlevé. Alors on...
On appelle la police
en cas de disparition !
Je craque ! Je ne peux pas faire ça !
On ne joue pas dans la même cour.
Ça dépasse la police !
Il me faut quelqu'un de dynamique !
Je déteste ta mollesse !
Je te déteste !
- Je vous sers quoi ?
- Whisky tonic.
C'est Harry.
On croit au mariage... Et d'un coup...
Ce n'est pas une surprise cela dit.
Oui, c'est vrai.
Je dois être déprimé.
J'ai besoin d'exercice, je ne cours plus.
Abdos fessiers, n'importe quoi.
Je peux rester un peu ?
Non, sûrement pas.
Ça ne peut pas toujours venir de moi.
Je ne suis pas un roc !
Tu ne me soutiens pas Harry.
Il me faut quelqu'un de dynamique
et tu es... abattu !
Chad était dynamique lui,
mais il a disparu !
Je vais assurer, tu vas voir.
J'ai besoin d'exercice.
On peut courir ici ? Qui est Chad ?
Mon copain au boulot !
Aide-moi à le trouver.
Tu connais des policiers,
passe-leur un coup de fil discret.
- Comment il s'appelle ?
- Chad Feldheimer.
Il a disparu du boulot et de chez lui
depuis deux jours.
Tu as son numéro de Sécu ?
Tu l'as vu où la dernière fois ?
Je ne sais pas, il a disparu !
Au Jamba Juice, rue K.
Depuis plus rien !
On retrouvera ton copain.
C'est du gâteau.
Du gâteau. Harry est là.
Ouvre la bouche.
Fais ce que dit le docteur.
Ouvre la bouche, allez !
Fais ce que je te dis
sinon je demande à ta mère de sortir
et on s'explique toi et moi.
J'ai un patient.
C'est le putain de patient
qu'elle a depuis hier ?
Dites au docteur Cox
que j'ai les nouvelles clés.
Salut, beauté.
Ça a l'air d'aller.
J'ai pu faire de la gym ce matin.
Et le sport en chambre m'a requinqué.
Tu sais, j'en ai marre
de faire n'importe quoi.
Je vais m'occuper de moi.
Moi aussi. Il faut s'occuper de soi.
Je veux ! J'ai eu un choc
en réalisant que personne
était immortel.
C'est important de rester positif
- et plein d'enthousiasme.
- "Au diable les broutilles."
"Et tout devient broutille !"
Voilà pour commencer.
On s'est rencontrés ici.
Je m'en souviens.
On saisit la valeur
de certains instants le jour où...
J'avais décidé de ne plus être parano
mais ce type nous regarde.
Non.
- Tu as du neuf pour Chad ?
- Pas encore.
Mais j'ai appelé, ça va venir.
On est tous fichés maintenant,
c'en est risible.
À mes débuts c'était encore un art
de trouver quelqu'un.
Mais avec le portable...
Bientôt on localisera n'importe qui
à tout moment.
Après le Jamba Juice
Chad t'a dit où il allait ?
- Je sais où il allait.
À Georgetown. Olive street 160.
Chez ce mec, Osbourne Cox.
Tu es qui ?
Quoi ?
Tu es qui ? CIA ? NSA ? Armée ?
Pour qui tu travailles ?
Tu es qui ?
Je suis... Linda Litzke.
Zut alors !
Voilà donc l'amant de ma femme ?
Alors qu'est-ce que vous faites là ?
Je vous connais.
Vous travaillez au club de gym.
Je ne représente pas Quedumuscle.
Je sais parfaitement
ce que vous représentez.
Vous représentez l'idiotie de l'époque.
Ça non plus.
Je vous ai vu au club
quand je cherchais cette crétine.
- Ce n'est pas une crétine.
- Vous complotez avec cette crétine,
c'est un complot de crétins.
Mais si. Vous êtes de ces crétins
que j'ai combattus toute ma vie.
Toute ma putain de vie.
Seulement voilà...
Aujourd'hui je gagne.
Intrus !
Arrêtez ! Intrus !
Minute.
Où est le type des Finances, Pfarrer ?
- Maintenant ?
- Maintenant.
Détenu à l'aéroport de Washington.
Pourquoi ?
Il a tenté d'embarquer
pour le Venezuela.
On avait listé son nom,
la PAF l'a appréhendé.
Je ne sais pas pourquoi
il allait là-bas.
- Vous ne savez pas ?
- Non chef.
Il n'y a pas d'accord d'extradition.
Qu'est-ce qu'on fait de lui ?
Foutez-le sur le vol suivant !
Oui chef.
Donc le gérant du club est mort.
- Le corps est...
- C'est réglé chef.
Seulement il y a un... hic.
Lequel ?
Cet analyste, Cox,
a agressé le gérant du club
en plein jour, en pleine rue.
Notre homme ne savait pas quoi faire
- mais il fallait intervenir.
- Oui ?
Il a tiré sur l'analyste, sur Cox.
- Bien. Parfait. Il est mort ?
- Dans le coma.
Mais ils doutent qu'il survive.
Apparemment les lésions cérébrales
sont irréversibles.
S'il se réveille on en reparle.
Bon Dieu, quel merdier !
C'est fini ?
Personne d'autre
ne sait quoi que ce soit ?
- À vrai dire il reste...
- Quoi ?
- La femme, celle du club,
- Linda Litzke.
- Putain ! Bon Dieu ! Elle est où ?
On l'a arrêtée, on l'a.
On l'a ? Pour en faire quoi ?
Elle accepte de coopérer
si on paie pour...
Ça va paraître bizarre. Pour ses opérations
chirurgicales. De chirurgie esthétique.
Elle dit qu'elle oubliera tout.
Combien ?
- Au total...
- Payez.
Putain de bon Dieu !
- On a appris quoi Palmer ?
- Je ne sais pas chef.
Moi non plus putain.
À ne pas recommencer.
- Je ne sais pas ce qu'on a branlé.
- Oui chef, difficile à dire.
Putain de bon Dieu...