Bonnie ?
Qui est là ?
Donovan ?
Je suis là !
Tout va bien ?
La réunion est reportée.
Qui est là ?
Là ?
À qui est
cette camionnette pourrie ?
À un type qui fait du porte-à-porte
pour l'entretien des piscines.
Et il s'enferme à côté ?
Tu te souviens d'Ollie ?
Ollie Olerud.
Petit ? Gros branleur ?
Ollie est là ?
Je vois.
Content qu'il ait enfin un boulot,
je le prenais pour un parasite
mais je me trompais.
Alors il est dans les piscines !
C'est le bon quartier.
Du porte-à-porte, hein ?
Besoin de chlore ?
Quelle coïncidence. Il sonne ici
et ce sont les retrouvailles.
Donovan, je t'en prie,
il faut qu'on parle.
- Ça va ?
- Bonjour Ollie.
Très bien et toi ?
Je ne me plains pas.
Génial.
Bon, passons aux choses sérieuses.
On va prendre deux aspirateurs,
peut-être qu'un filtre
serait nécessaire.
Dis chérie, on a une piscine ?
Essayons de nous comporter
en adultes.
Bon, je tronchais,
j'avais des rapports avec ta dame.
Ça nous fout tous
un peu mal à l'aise mais
c'est pas la mort.
Je sais que ce n'est pas cool mais
on ne l'a pas vraiment fait.
J'étais si déprimé
parce que je suis impuissant,
incapable d'avoir une érection.
Ça fait déjà plus d'un an.
J'avais besoin de parler.
Tu imagines
un an sans érection ?
Laisse-le !
Fallait t'y attendre
Australien de mes deux !
Salope !
C'est le trophée qui récompense
ma carrière dans le soap.
Sale ringard !
Sale pute !
Tu veux t'amuser ?
Alors on va s'amuser !
Va expliquer ça.
C'est ma Jaguar !
Salope !
Salut chéri !
Tu veux ma photo ?
Va expliquer ça chérie !
Bureau de Miles Massey.
C'est moi. Des messages ?
- Plusieurs. Vous êtes où ?
- Au blanchissement.
Jim veut vous voir dès que possible.
Quoi d'autre ?
La femme de Chapman
est au lac Tahoe.
Dites à Jim que j'arrive bientôt.
Que Wrigley se procure
le cas Oliphant en Virginie,
ça peut servir
pour l'affaire Chapman.
Elle est avec les gosses ?
- C'est ça.
- De quel côté du lac ?
Elle est en croisière.
Si elle fait le tour elle quitte
l'Etat. Rupture du contrat.
Dites à Wrigley de préparer un référé.
Tout ! Résidence principale, secondaire,
voiture, titres, fil dentaire.
Ça va couper.
Dites à Armatrading qu'on a des photos
de sa femme et du dentiste.
Prévoyez des viennoiseries
pour ma réunion de 9 heures 30.
Je n'ai pas déjeuné.
Vous êtes où ?
J'arrive.
Votre rendez-vous est là,
Bonnie Donaly.
Votre mari a fait preuve d'extrême
prévoyance en prenant ces photos.
Oui, l'absence de piscine
et la présence de cet homme
semblent suspectes mais
qui est la vraie victime ici ?
Laissez-moi répondre,
votre mari qui vous avait déjà
giflée, frappée.
Le mot ne semble pas trop fort.
Laissez-moi finir. Peu importe
qui a donné la première gifle.
Votre mari
qui vous frappait régulièrement
a brandi votre arme.
- C'était la sienne.
- Plus pour longtemps.
Fou de rage
il a tiré sur une connaissance,
un ami de longue date.
Ils ne s'appréciaient pas vraiment.
Sans votre sang-froid il lui aurait
ôté la vie et détruit la sienne.
Quant à ce qu'il prenait
pour des frasques sexuelles
ce n'est pas plutôt lui
qui couchait avec cet homme ?
C'est trop ?
Sexuellement il...
Nul n'est omniscient !
Le fait est qu'il a agi
sur des soupçons,
il ne peut rien prouver
et vous niez tout.
Bien, je prends l'affaire.
Je dois rencontrer Oliver Olerud
avant de procéder plus avant
pour "masser les nœuds"
de notre témoignage.
Vous croyez que ça peut marcher ?
La vérité est si évidente pour moi
Mme Donaly
que je suis sûr de la faire éclater
devant n'importe quel jury
si votre mari va jusque-là.
Revoyons-nous pour estimer
la fortune de votre mari.
La carte du territoire ennemi.
C'est un producteur télé ?
Il a un soap, "Le sablier de la vie",
c'est d'un niais.
Il sera bientôt à vous.
Merci beaucoup.
Merci Me Massey.
Quand même,
chapeau pour les photos !
Mme Guttman
vous avez déclaré avoir été
l'esclave sexuelle de votre mari
pendant les 36 ans de votre mariage.
Sauf deux ans quand il était
dans la marine en Asie.
Avant votre mariage,
quelle était votre profession ?
J'étais hôtesse pour Braniff Airlines.
Et quelle est la profession
de votre mari ?
Il a une usine d'agrafes
et de pointes,
c'est une affaire prospère.
Vous pouvez nous parler
des pratiques sexuelles de votre mari ?
Au début il était très doux et tendre
mis peu à peu il a été obsédé
par toutes sortes de jouets.
Je n'y peux rien si je n'ai plus goût à rien,
c'est comme ça.
Tu te compliques la vie,
c'est la crise de la quarantaine.
Paie-toi une nouvelle voiture.
J'en ai une nouvelle.
J'en ai deux nouvelles,
j'ai un compte chez Mercedes.
Chez moi j'ai refait la déco
deux fois sans compter mon chalet.
J'ai trois
- hommes pour le jardin.
- Jardiniers.
Un mec qui brique mon jet.
...ces séances étaient filmées.
Des fois il y avait un gadget.
Un "gadget" ?
Il avait un instrument
qu'il appelait l'Intrus.
Ses ingénieurs lui ont dessiné
et il a fabriqué un prototype
avec les pièces de notre aspirateur.
Je vois.
Je n'ai pas pu m'en servir
pendant des mois,
des mois sans
cet appareil électroménager.
Tout le monde fait des compromis,
c'est le problème avec le mariage,
il est basé sur le compromis
même en cas de dissolution.
Regarde Mme Guttman,
elle va tirer parti
de la sexualité de son mari.
On va la discréditer
et tout ce processus trouvera
un point d'équilibre
selon le talent de chaque avocat.
Chaque partie repartira
avec sa part de l'usine.
C'est la vie,
la vie est un compromis.
Ce n'est pas la vie, c'est la mort !
La lutte, le défi et la destruction
de l'adversaire,
ca c'est la vie !
Dis-moi,
Attila le Hun,
Ivan le Terrible,
Eric le ouge,
ils avaient quoi en commun ?
Le "le" ?
Ils ne se contentaient pas de gagner,
ils détruisaient !
Me Massey ?
Pour la dernière fois, vous avez
des questions pour le plaignant ?
Excusez-moi votre honneur,
je consultais un associé.
Mme Guttman,
vous connaissez
un certain David Gonzales ?
C'est le professeur de tennis du club.
Le professeur de tennis ?
Alors pourquoi vous lui écrivez
"Chers David et Goliath" ?
Fonce Rexie !
Chambre 7.
Je vais te niquer !
Je l'ai niqué.
Il joue encore au train ?
On ne grandit pas,
on s'empâte.
Charmant.
Quel aphorisme !
Oui, j'ai toujours été massif
mais croyez-moi
ce n'est que du muscle.
Je suis un vrai roc,
pas un privé au cul plombé.
- Moi je les nique.
- Je vois.
Gym quatre fois par semaine
plus les étirements.
Vélo, steppers, muscu.
Gus Petch y va à fond !
C'est sûr que pour un détective,
vous ne faites pas dans le tact.
Pour ça
appelez un tacticien.
Pour qu'ils se fassent niquer,
appelez Gus Petch.
Vous prenez ça plutôt bien.
D'habitude elles pleurnichent
et gémissent
comme à un enterrement.
À quoi elles s'attendent
en m'engageant ?
Ne vous méprenez pas monsieur...
Petch, Gus Petch.
Si tout ça ne m'amuse guère
je suis néanmoins ravie
par votre récolte.
Ce sera mon passeport
pour la richesse, l'indépendance
et la liberté.
En d'autres termes
vous allez le niquer.
Chérie ?
Rex, éloigne-toi de la porte.
Ma clé ne marche pas.
On peut en parler ?
Éloigne-toi de cette porte.
Je sais que tu es contrariée.
Rex, pour ta sécurité éloigne-toi.
Ne m'oblige pas
à lâcher les chiens.
Bon sang de bois, on ne pourrait pas...
Les chiens ?
Oui, les chiens.
Une femme seule doit se protéger.
Maryline, on peut discuter
entre gens civilisés ?
Nos avocats le feront.
Vous avez l'audience à 17 heures 30
pour l'affaire Maxine Gopnik.
Un certain Kelso a lu votre article
sur la séparation chez les gays
et aimerait un rendez-vous.
Yardumian veut reporter votre réunion
à demain,
il doit plaider à Atlanta
pour pension impayée.
Votre rendez-vous de 10 heures 30 est là,
Rex Rexroth.
Rex Rexroth ?
Dans l'immobilier, bon client.
M.Rexroth.
Appelez-moi Rex.
Miles Massey.
Asseyez-vous, détendez-vous.
Ce bureau est comme le vôtre,
comme votre refuge,
votre quartier général
pendant la campagne.
Bien, maintenant
parlez-moi de vos soucis.
Ma femme me pose problème.
C'est son boulot, respectez-le.
Quand on s'est rencontrés
ça a été le coup de foudre.
Ce n'était pas sentimental
mais on n'arrêtait pas.
Le temps fait son œuvre,
l'ardeur faiblit.
On avait un arrangement.
Lequel ?
On pouvait aller voir ailleurs.
Mme Rexroth profitait
des possibilités de cet arrangement ?
Je ne peux que le supposer.
Pas au tribunal.
Elle a pris un avocat ?
Je n'en sais rien,
elle a pris des Rottweilers.
Mauvais signe.
Et vous, vous avez profité
de cette liberté consentie ?
Il y a une femme, une jeune femme.
- Avec elle je suis moi-même.
- Bien sûr.
Votre femme est au courant
et/ou a des preuves ?
Une vidéo.
Allons à l'essentiel.
Techniquement parlant,
il y a un contrat de mariage ?
La faute, cher Brutus, n'est pas
dans nos étoiles mais en nous-mêmes.
Dites-moi,
vous recherchez quel accord,
quelles sont les limites du possible ?
C'est le problème.
Hélas, je ne peux rien lui laisser.
Rien ?
Je sais, ça paraît un peu dur
mais je dois bientôt signer
pour des centres commerciaux,
j'ai tout hypothéqué.
Si ça ne se fait pas, je suis ruiné,
je perdrai des millions.
Vous proposez donc
malgré votre infidélité avérée
de jeter votre innocente femme
à la rue ?
C'est possible ?
C'est un défi.
Viens demain à Malibu
voir ma nouvelle résidence.
Dimitri en avait une ?
C'est mon avocat qui l'a trouvée.
Un vrai jeu de piste,
elle était au nom de son chien.
Je ne peux pas demain, j'ai drainage.
- Et mercredi ?
- Coiffeur le matin.
- L'après-midi ?
- Psy. Et jeudi ?
Injections faciales,
ça bouffe vendredi et samedi.
Botox ?
Graisse des fesses.
- Ça marche vraiment ?
- D'après toi ?
Salut les chéries.
Avec Rex vous êtes...
Comme dit mon détective privé
on va le niquer.
J'essaye avec George depuis des années
mais il est si prudent.
Ça va Claire ?
Avalé de travers.
C'est qui ton avocat ?
Freddy Bender. J'ai rendez-vous
cet après-midi avec Rex et son roquet.
Il a pris qui ?
Miles Massey.
Miles Massey !
De chez Massey & Meyerson ?
Tu le connais ?
De réputation.
Maryline, ce n'est pas un roquet.
Il a eu la petite île de George
pour Phylis Rumsey,
du coup George l'a pris
pour son deuxième divorce
- avec Muriel Rumsey.
- C'est qui ?
Maintenant ?
Elle est gérante de nuit chez McDo.
On a un homme pour toi,
Thorstenson Gieselensen.
- Trois fois divorcé.
- Il est dans le poisson.
- Le poisson c'est lui !
- Le thon.
Je ne fais rien
avant d'avoir niqué Rex.
Le thon c'est lui !
Sarah, un mari à la fois.
C'est moi qui parle.
Vous allez vouloir intervenir
mais vous êtes fragile sur le plan affectif.
C'est moi le professionnel.
Freddy !
Freddy Bender, voilà Rex Rexroth.
Vous êtes la charmante Maryline.
Pour vous Mme Rexroth.
Vous devez être Me Massey.
Pour vous Miles.
Asseyez-vous.
Désolé de la décision Goldberger.
Viennoiseries ?
On s'en est bien sortis.
Bien sortis.
Soyez sans crainte,
vous êtes bien représentée.
Freddy a quand même été assistant
de Clarence Thomas.
Viennoiseries ?
Ne vous gênez pas.
Arrêtez ça Miles,
on attend votre proposition.
Mon client est toujours disposé
à une réconciliation.
Ma cliente l'exclut totalement.
Mon client est prêt à une dissolution
du mariage sans préjudice.
Ça ne vaut pas un pet de lapin.
Mon client propose
un délai de réflexion.
Ma cliente a mûrement réfléchi.
Mon client demande un délai
avant toute procédure.
Pourquoi c'est si drôle ?
Laissez-moi faire.
Bien, vu que la glace est brisée
vous voulez quoi ?
Ma cliente se contentera
de 50% des biens maritaux.
Pourquoi 50 Freddy,
pourquoi pas 100 ?
Pourquoi pas 150 ?
Vous vous souvenez du cas Kershner ?
Ce n'est pas applicable.
Nous verrons au tribunal.
- C'est quoi Kershner ?
- Laissez-moi faire.
Kershner c'était au Kentucky.
Kershner c'était au Kentucky !
Okay, on oublie Kershner,
vous voulez quoi ?
La résidence principale
et 30% des biens restants.
Enfin, vous oubliez Kershner !
On négocie !
On se verra à l'audience.
On est entre amis.
On négocie.
Très bien.
On se garde les viennoiseries.
Ça s'est bien passé.
Remets le match !
Va chier !
C'est la mi-temps, ça c'est d'enfer.
Là je vais le niquer !
Remontre celle avec Rabinowitz.
Attends, voilà le meilleur,
regarde.
Elle retire sa culotte.
C'est Miles Massey !
Prends le numéro.
C'est pour un boulot ce soir.
Et merde !
Vous avez vu ça ?
Mme Rexroth, je suis si heureux
que vous soyez venue.
J'admets ma curiosité.
Vous prenez quelque chose,
du vin peut-être ?
- Rouge ?
- Français ?
- Bordeaux ?
- Château Margaux ?
- 57 ?
- 59.
54.
Me Massey.
Bien monsieur.
Votre mari
m'avait dit n'avoir jamais rencontré
plus belle femme.
Je ne m'attendais pas
à ce que ce soit mon cas.
Congédiez vos serments,
larmes feintes, flatteries
Car lorsqu'un cœur est ferme
ils n'y font point de brèches.
"Celui qui aime,
n'aime-t-il pas au premier regard ?"
Vous m'invitez pour me draguer ?
Vous pourriez être radié.
J'aime le risque.
À quoi vous jouiez
cet après-midi ?
- Votre avocat en dit quoi ?
- Pour lui vous êtes un bouffon,
il dit que le succès vous a rendu
rasoir, suffisant
et que vous êtes sur le déclin.
Vous ne le croyez pas.
- Vraiment ?
- Pourquoi venir alors ?
Pourquoi m'inviter ?
- Par curiosité ?
- Envers quoi ?
- Vous répondez des fois ?
- Et vous ?
Je prendrai le tournedos
et madame aussi, merci.
J'imagine
que vous êtes carnivore.
Oh Me Massey, c'est peu dire.
Miles je vous prie.
Parlez-moi de vous.
Très bien Miles.
Voilà ce que vous devez savoir.
Les petits malins comme vous
j'en fais mon petit déjeuner.
J'ai investi cinq ans de ma vie
dans ce mariage
et je l'ai niqué à la loyale.
Son cul je vais en faire un trophée
sur lequel on jouera aux fléchettes.
Vous haïssez les hommes.
On ne part pas en safari
par haine des animaux,
c'est pour la chasse
et le trophée à la fin.
Non, rien d'aussi frivole.
Ce divorce est synonyme d'argent
et l'argent d'indépendance.
Voilà ce que je recherche.
Et vous Miles ?
Je suis comme vous,
je cherche à niquer quelqu'un.
Ne comptez pas sur moi.
Dans l'os !
Admirez !
Je prendrai une salade
s'il vous plaît.
Cœur de frisée.
Vous m'appelez comment ?
Non, je n'ai rien dit.
Vous voulez une salade ?
Oui, une salade verte ?
Il y a d'autres couleurs ?
Pourquoi on mange ici ?
C'est quoi son problème ?
Il prendra deux feuilles de laitue,
des tomates farineuses noyées sous la sauce.
Et vous ?
Un sandwich rassis,
un max de mayo, un rien de jambon !
- Salade de chou cru ?
- Lâchons-nous !
Salut Marge.
Ça va Gus ?
Ça peut aller.
J'ai mitraillé son carnet d'adresses.
M'appelle plus pour ça.
Moi je shoote de l'action,
moi et mon Ikegami.
Et les Rottweilers ça craignait !
Je t'avais prévenu.
Pas qu'ils bandaient
pour les "Anus Africanus" !
Tu as vu une preuve quelconque,
des signes révélateurs
de l'infidélité de Mme Rexroth ?
Quoi "des signes révélateurs" ?
Moi quand j'ai quelqu'un à niquer
je le nique !
Je ne tourne pas autour à renifler
les draps. Je suis Gus Petch !
Tu pourrais être radié, non ?
Non, sauf si j'avais pris le panini.
Tu as fait photographier
son carnet d'adresses.
Non. J'ai fait savoir que son carnet
m'intéressait. Ce n'est pas un crime
et j'ai fait savoir
qu'elle dînait avec moi.
Ce n'est pas un crime non plus.
Je ne me sens aucunement coupable.
Toi par contre
tu pourrais être radié pour
avoir tiré et examiné ces photos
mais ça ne me concerne pas.
Tu recherches qui ?
Tenzing Norgay.
Elle a couché avec ?
J'en doute. C'était le sherpa d'Hillary
quand il a escaladé l'Everest
et Maryline le connaît.
Idiot ! Pas "le" Tenzing Norgay,
"son" Tenzing Norgay.
J'ai du mal à suivre.
Peu de grands exploits
s'accomplissent seuls.
La plupart ont leur Norgay.
Maryline Rexroth escalade son Everest,
trouvons son Norgay.
Comment tu vas trouver qui c'est ?
Comment on repère un Norgay ?
On commence par les noms bizarres.
Le tribunal du 5e district
de Los Angeles est ouvert.
L'honorable Marva Munson préside.
Levez-vous.
Vous avez déjà siégé avec elle ?
Non. Le juge siège,
l'avocat plaide.
Bon, vous avez déjà plaidé avec elle ?
Avec elle,
vous voulez dire devant elle ?
Le juge siège au tribunal,
la défense plaide devant le juge.
Vous avez déjà plaidé
devant elle avant ?
- Devant elle avant ou avec elle ?
- Devant elle avant.
- C'est ce que j'ai dit.
- Avant vous avez dit avec elle.
Ne vous défendez pas.
- C'est nous qui vous défendons.
- L'avocat défend.
Le juge siège.
- Vous vous asseyez.
- Sinon il y a outrage.
Et nous plaidons.
- Ce que vous avez déjà fait ?
- Ce que nous avons déjà fait
mais pas avec elle.
Rex, assis !
Anéantie.
Tout simplement anéantie.
Merci Mme Rexroth.
Me Massey, des questions ?
"Congédiez vos serments,
larmes feintes, flatteries
"Car lorsqu'un cœur est ferme,
ils n'y font point de brèches."
Vous connaissez ces vers ?
- Objection votre honneur !
- Motif ?
Déclamation de poème.
Je reformule.
Quelle hauteur fait le mur
autour de votre cœur ?
Votre honneur,
c'est du harcèlement
et franchement,
c'est un peu pompeux.
Je reformule.
Vous avez déjà été amoureuse ?
Oui, bien sûr.
De Rex !
Et vous l'avez toujours aimé ?
"Celui qui aime n'aime-t-il pas
au premier regard ?"
Sous serment
vous dites avoir aimé Rex Rexroth
dès votre première rencontre.
Pas d'autre question.
- Qui d'autre Me Bender ?
- Ce sera tout.
Me Massey ?
Votre honneur, j'appelle Heinz,
le baron Krauss von Espy.
Un problème ?
Puffy.
Tenzing Norgay.
- M.Krauss, jurez-vous...
- Krauss von Espy.
Krauss von Espy, jurez-vous...
Baron Krauss von Espy.
de dire la vérité, toute la vérité
et rien que la vérité ?
- Mais bien sûr.
- Soyez plus clair.
Mais bien sûr.
Le baron ne ment pas.
Asseyez-vous.
C'est un ex-amant ?
Ne soyez pas bête.
Chut Elsbieta !
Baron von Espy,
quelle est votre profession ?
Grand fou, je suis baron !
Mais vous n'avez pas un métier ?
Avec un salaire, un vrai travail,
il faut bien vivre.
Je suis le concierge
du "Pantalon rouge"
à Bad-Gadesborg dans le canton d'Uri.
En quoi ça consiste ?
Je satisfais aux requêtes
de mes clients.
Draps de bain, glaçons et le reste.
On a des chasseurs pour ça.
Plutôt des requêtes
qu'on ferait non à son valet
mais à son majordome.
Vous reconnaissez cette femme ?
Chère Maryline.
Evidemment.
Regarde qui est là.
C'était une cliente
du Pantalon rouge ?
Une bonne cliente
pour le repos et les loisirs alpins.
Je m'intéresse à un séjour
qu'elle y a fait en janvier 1998.
Vous vous souvenez
de ses requêtes d'alors ?
Bien sûr !
À cette époque
elle avait besoin de quoi ?
Elle disait avoir besoin
d'un mari.
Tu veux un biscuit ?
Elsbieta veut un biscuit ?
Quelqu'un a un biscuit ?
Une friandise ?
Non, pas de friandise,
un biscuit pour les dents.
Nous verrons ça plus tard.
On en était où ?
Elle disait avoir besoin d'un mari.
Tu veux un biscuit ?
Elsbieta veut un biscuit ?
Quelqu'un a un biscuit ?
Un biscuit pour...
Un mari ?
C'est une requête inhabituelle.
Elle a précisé quel genre de mari ?
- Arrêtez-le.
- Objection !
Motif ?
Ouï-dire.
C'est une conversation
que le baron a eue directement.
Objection rejetée.
Elle disait
qu'elle voulait un mari richissime,
elle se renseignait sur l'activité
et l'état des "fortunes"...
- "les fortunesses", ça se dit ?
- L'état des "fortunesses"
de nos hôtes les plus aisés.
Elle avait d'autres exigences ?
Objection votre honneur !
Sous-entendu.
Ce qui vaut pour l'autre...
C'est juridique ça ?
"Ce qui vaut pour l'autre."
Tu as montré ta vidéo.
Me Massey n'a pas tort.
Objection rejetée.
Elle avait d'autres exigences ?
Elle "exigeationnait" une bonne poire.
- Objection !
- Objection rejetée.
Elle "exigeationnait"
un homme doué en affaires
mais facile à duper et à contrôler.
- Objection !
- La ferme ! Rejetée !
Elle "exigeationnait" un homme
au zizi baladeur. Comment dire ?
Un coureur dont les liaisons
seraient connues de tous.
Objection votre honneur !
Bref, un homme qu'elle n'aurait
aucun scrupule à cocufier
jusqu'à ce qu'elle décide
de "faire un coup de marteau"
"sur des fesses."
Vous diriez
"faire marteau sur son derrière".
Votre honneur, objection !
Hors sujet.
Objection rejetée !
Dites-nous baron, vous lui avez présenté
un homme comme ça ?
Je suis le concierge !
À qui vous avez présenté
cette calculatrice ?
Je l'ai présentée
à cette bonne poire.
Votre honneur, objection !
Inscrivez que le baron a désigné
Rex Rexroth comme la bonne poire !
Je l'ai présentée à cette bonne poire !
- Enfoiré !
- Rouge de colère !
Je les ai présentés !
Je n'aime que les trains !
J'aime les trains !
Je ne suis pas malade, c'est vous !
Je vous en prie, pas "ze" larynx !
Objection !
Etranglement de témoin !
Objection rejetée !
Quelle honte !
Ils ne t'ont rien laissé.
Il y a de quoi s'interroger
sur notre justice.
C'est comme Rodney... comment déjà ?
Ils ont suivi Massey.
Si j'ai menti et triché,
si j'ai épousé Rex pour son argent,
il ne me doit rien.
C'est insensé !
À quoi bon investir toutes ces années ?
Ça va Sarah ?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Ulcère à l'estomac,
j'ai un traitement, mais
je dois l'arrêter
avant ma petite opération.
Tu ne devrais pas vivre seule.
Mon ulcère je le dois à mes maris !
Mais l'Alka Seltzer
ne t'aimera jamais.
Oui, c'est un puits sans fond.
Et c'est vrai,
je déteste la solitude.
J'ai vraiment besoin
de 46 pièces ?
Rencontre des gens.
C'est risqué.
Pour payer une pension ?
Quelle plaie ce Mitchelson !
Se faire baiser, financièrement
c'est la roulette russe.
Je pourrais tout raser
et construire un cottage,
un jardin plus grand.
Avec mon argent
je peux batifoler
et d'ailleurs tu es là.
On va rire entre filles.
Merci Sarah
mais je ne peux pas monopoliser
ton divan.
Je vais me remarier
et il se fera bien niquer,
cette fois il n'y aura pas
de Puffy von Espy.
Toc, toc.
Excusez-moi, M.Donaly ?
Vous êtes Donovan Donaly ?
Je suis en réunion.
Il me faut un nom.
Bien sûr, on doit contester.
Point, à la ligne.
Le souci principal des deux parties
est le bien-être du petit Wendell.
Néanmoins les dépenses liées
à son enseignement spécialisé
sont-elles vraiment justifiées
vu les progrès...
Me Massey,
l'associé principal veut vous voir.
Herb veut me voir ?
Si vous avez un instant.
VIVRE SANS INTESTINS
14 ordonnances de référé sollicitées.
13 rendues.
18 requêtes en annulation.
18 rendues.
12 jours de tribunal
pour le seul cas Rexroth.
320 heures de services juridiques
facturables.
680 heures facturables
à taux plein.
85 déjeuners en note de frais.
Maître,
vous êtes la force motrice
de ce cabinet.
Me Massey.
Pas d'appels.
Je me sens un peu patraque.
Vous aimerez sûrement savoir
que Maryline Rexroth veut vous voir.
- Quand a-t-elle...
- Elle est ici.
Elle est armée ?
Une minute.
C'est gentil d'être...
Honte à vous !
Quelle charmante surprise !
Maryline, quelle...
C'est qui lui ?
Bonjour Miles,
c'est très gentil de nous recevoir.
Je peux vous présenter Howard Doyle
des pétroles Doyle ?
Sacrément ravi de vous voir !
Maryline dit que vous êtes
le meilleur, le top !
Merci monsieur.
Il y a un lien avec John D.Doyle
des pétroles Doyle ?
Vous devez parler de papy John,
mon paternel
c'était John D. II,
le rebelle de la famille.
Ils ont plus compté après ma naissance.
Papy a failli en faire une attaque !
Il en a fait une mais en 52
avec les grèves.
Le gouvernement s'en est mêlé.
"Médiation" qu'ils disaient.
Papy disait "communisme naissant"
et il a eu son attaque.
La moitié gauche aussi utile
qu'une canne à un cul-de-jatte !
Passionnant.
Et si nous prenions place ?
Place ?
Maryline m'a épuisé avec son shopping.
Genre raid éclair, pas de prisonniers,
marche forcée,
je ne sens plus mes pieds.
On est partis du coin de Wilshire.
Quelle journée !
Comme vous facturez à l'heure
j'irai droit au but.
Howard D et moi
nous prévoyons de nous épouser.
Les félicitations sont de rigueur.
Merci Miles.
Le désir de s'unir
et d'établir un lien monogame
durable est quasi universel.
D'ailleurs vous savez,
c'est votre domaine,
que même vos indigènes,
les Indiens Cris...
Si nous sommes là c'est que je sais
d'amère expérience
qu'en matière de divorce
vous êtes le meilleur.
Et comme vous savez
l'issue de mon précédent mariage
a injustement entaché
ma réputation.
On a mal interprété mes intentions,
j'ai été diffamée au tribunal,
décrite comme une catin.
- Chérie, tu n'as rien d'une catin.
- Je t'assure.
Mon désir est de dissiper
le moindre soupçon
dans l'esprit de mon cher Howard Doyle.
Chérie, arrête donc.
Je souhaite établir
un contrat de mariage
et je suis contre.
Pour le coup, totalement.
Les avocats d'Howard préfèrent,
moi j'insiste.
Satanés avocats !
Sans offense.
J'ai cru comprendre que le contrat
Massey était inattaquable.
Tout à fait. Sans vouloir me vanter
on l'étudie tout un semestre à Harvard.
Sacrée école qu'ils ont là-haut,
pour sûr.
On leur a fait don du Doyle Building.
Moi-même j'étais à la fac
à Texas A&M.
Management ?
Attaquant.
Aucune défense ne me résistait.
Quand ils sont en ligne
j'adore foncer droit devant
et soudain, demi-tour !
Il y a d'autres tactiques,
comme le "post pattern."
Ce n'est pas votre truc ici le "post."
Si le quarterback l'exige,
j'y vais.
Excusez-moi,
je veux être sûr que vous comprenez
ce que vous demandez.
Le contrat prévoit qu'en cas
de dissolution du mariage
quelle qu'en soit la raison,
chacun repart avec ce qu'il a amené
et ce qu'il a gagné.
Impossible de s'enrichir
grâce au mariage.
Le contrat protège
la plus riche des deux parties
sans ça
elle serait trop exposée.
Le dindon de la farce.
Pas romantique tout ça.
Non, en effet, pas de sentiments,
en tout cas pas d'entourloupe.
Alors
on est sûrs
que c'est ce qu'on veut ?
Absolument.
C'est mon cadeau à Howard
pour qu'il ait l'esprit tranquille
que ce soit un sujet
d'inquiétude ou non pour lui.
Poupette, j'ai l'air inquiet ?
M.Doyle, je peux vous emprunter
votre charmante fiancée ?
Vous me laissez une caution ?
Qu'est-ce que vous conspirez ?
Une chose qui vous dépasse,
Howard et moi on est très amoureux.
Je ne sais pas où vous allez
mais ce contrat n'a jamais failli,
signez et vous n'aurez jamais
son argent.
Merci de vos conseils.
Voyez-moi un instant
non pas comme un avocat
mais comme un ami.
Cette heure ne sera pas facturée ?
Larguez-le,
vous ne pouvez pas le coincer.
C'est tout ?
Non, ce n'est pas tout.
Je pourrais vous faire radier.
J'en prends le risque.
Un avocat romantique.
Vous me fascinez !
Je m'y mets tout de suite.
Comment va Lionel ?
Il va bien.
Il m'a demandé de faire le discours
inaugural au congrès de Las Vegas.
- Quel honneur !
- Sans doute.
- Après une superbe victoire.
- Laquelle ?
Rexroth a tout gardé. Tu gagnes
sans compromis, comme tu voulais !
Enfin Miles, tu cherches quoi ?
Je n'en sais rien.
D'accord, j'ai gagné.
Et après ?
Combien d'affaires
Herb Meyerson a gagnées?
Plus que n'importe qui,
c'est une légende.
Et regarde-le, il a 87 ans.
Premier au bureau,
pas de vie de famille.
Il a sa poche à selles !
Elle ne peut pas aimer cet abruti.
Qui ?
Qui aime qui ?
Maryline Rexroth.
Elle a signé un contrat de mariage
avec un magnat du pétrole.
Un contrat Massey ?
Au moins
elle n'en a pas après son argent.
Seul l'amour est visé
si le Massey est signé
Qu'est-ce qui te prend ?
Merci d'être venus célébrer
l'amour entre nos deux amis,
Maryline et Howard.
Dans notre monde cynique
c'est difficile de faire acte de foi
en s'embarquant
sur le vaisseau de l'amour
mais aujourd'hui
Maryline et Howard montent à bord
et nous déclarent,
à nous leurs amis
qu'ils croient, qu'ils ont la foi,
qu'ils aiment.
Voulez-vous, Howard Drexler Doyle
prendre Maryline pour matelot
sur la route de la vie
à travers les grands vents
ou les mers d'huile ?
Je le veux père Scott.
Maryline Rexroth, voulez-vous
prendre Howard pour matelot
et embarquer sous n'importe quelle
latitude en première ou en troisième ?
Je le veux.
Par les pouvoirs qui me sont conférés
et en tant que capitaine
de "l'Amore Veritas",
je vous déclare mari et femme.
Tu en penses quoi ?
C'est quoi, des louches ?
- Des cuillères à fruits rouges.
- Des cuillères ?
À fruits rouges,
c'est plus original.
Personne n'a besoin de ça.
- Tout le monde en mange.
- Tu le fais exprès ?
Écoutez-moi !
Tu as trouvé ça où,
dans un catalogue
à côté des ronds de serviette ?
Et des bouillottes ? Quel besoin
on a d'amasser des conneries ?
Pourquoi tu t'énerves ?
On ne doit pas offrir de cadeau
à sa femme le jour du mariage
mais depuis que je connais Maryline
je ne peux pas me retenir.
Et je n'arrêterai pas,
parce que j'adore ça !
Chow Sing...
la sauce barbecue mon pote.
Très bien.
Accroche-moi ça.
Chérie, je veux qu'entre nous
règnent amour et confiance.
Amour, confiance et rien d'autre.
Et l'acte que je m'apprête à faire...
Chérie, laisse-moi juste...
Tu vois ça ?
C'est pour toi mon amour.
Ça c'est pour toi.
Ça c'est pour toi chérie.
Jusqu'au dernier mot.
Je t'aime.
Je t'aime comme un dingue !
J'ai confiance en toi !
Ça c'est pour toi chérie !
Chérie, c'est pour toi.
C'est quoi ?
C'est le contrat.
Je l'aime !
Je lui fais confiance.
C'est le contrat !
Brillant !
Mesdames, veuillez nous excuser.
Il faut qu'on parle.
Je dois vous féliciter.
Quel beau geste de la part d'Howard.
Howard est une belle personne,
un diamant brut.
J'ai le pressentiment
que bien vite
vous prendrez le diamant
et vous laisserez la brute
dans un mois ou deux
une fois prouvée ma bonne volonté.
Je peux offrir mes services ?
Mais non,
je vais engager Freddy Bender.
Il était si déprimé
après mon divorce.
J'admire votre loyauté
envers les avocats du moins.
Sans contrat,
même Freddy devrait y arriver.
Comment vous avez réussi
à ce qu'Howard fasse ça ?
On aurait dit son idée.
Me Massey, vous vous êtes adressé
à suffisamment de jurys
pour apprécier
le pouvoir de suggestion.
Maintenant que le mariage
touche à sa fin
dinez avec moi.
Pas avant que l'encre du compromis
ait séché.
Il n'y aura pas de compromis.
Connaissant Maryline Rexroth
ce sera une annihilation
totale.
SIX MOIS PLUS TARD
Vous allez gagner.
Pardon ?
Je devine toujours
qui va gagner à Vegas.
Merci. J'y vais pour affaires.
Je gagne toujours.
Congrès des avocats
en droit de la famille
Je déteste cette ville.
Les gens arrivent à Vegas
et d'un coup il n'y a plus de morale.
Dieu est mort, tout est possible.
J'ai vu une pub dans le journal.
"Divorce sans faute.
Divorcez en deux semaines sans avocat."
J'ai failli vomir.
Divorce sans faute !
Et puis quoi encore ?
Tu parles d'une contradiction !
- Où va le monde ?
- À chacun sa peine.
À chacun... de quoi tu parles ?
Freddy !
On s'est vus hier.
Il m'a dit que Maryline R Doyle
était plus riche que Crésus.
Mais est-elle plus riche
que madame Crésus ?
Elle peut t'acheter dix fois.
Mon Dieu, c'est elle ?
Freddy m'a dit qu'elle venait.
Pour fêter ça ?
Cette créature me fascine.
Plus riche que moi ?
Eh bien, elle mérite chaque cent.
Et elle est redevenue célibataire.
Excuse-moi.
Tu devrais garder tes distances.
Répète ton discours !
Prends une douche froide !
Vous avez bonne mine Maryline.
Bonjour Miles.
Votre fortune indécente vous réussit.
J'aurais dû penser
que vous seriez là.
Moi, là ?
Je fais le discours inaugural.
Ravie pour vous.
Plumez votre époux.
Pardon ?
Mon discours.
Vous allez faire un malheur.
C'est un public facile.
Vous devez d'ailleurs être
la seule personne
à qui je ne peux rien apprendre.
Vraiment ?
Corrigez-moi, mais depuis le temps,
l'encre doit être sèche.
Je peux réclamer mon dû.
Lequel ?
Vous m'aviez promis un dîner
une fois libre.
J'ai refusé quand je ne l'étais pas
mais je n'ai rien promis pour après.
C'est noté.
Laissez-moi reformuler.
Je serais enchanté,
vraiment honoré, si vous...
Howard !
Comme votre ex-mari !
Je suis sentimentale.
Je suis libre ce soir.
Je suppose qu'un petit dîner
ne me fera pas de mal.
"Veuve Cliquot Ponsardin 1990."
Merci. Je m'en charge.
Savourons ce moment.
Certes, on était adversaires
mais aussi professionnels
alors levons notre verre
à l'amitié.
A la victoire.
Ça fait quoi ?
- Pardon ?
- La victoire, l'indépendance.
Pour être honnête Miles,
vous espériez autre chose.
Je connais ça.
L'indépendance
c'est à double tranchant.
Mon amie, ma meilleure amie,
Sarah Sorkin.
Sarah Battista O'Flanagan Sorkin ?
La transaction O'Flanagan ?
Trois transactions. Plus d'argent
qu'elle ne peut jamais en dépenser.
Son indépendance chérie !
Ne me dites rien.
Peur de sortir, de voir du monde,
de profiter de ses biens
et seulement un ulcère
pour lui tenir chaud la nuit.
Vient un moment où
lorsqu'on on a atteint ses buts
on voit que demeure ce vide.
Commandons.
Je n'ai pas vraiment faim.
Moi non plus.
1800 heures facturables.
1221 requêtes d'annulation,
564 ordonnances de référé,
129999 déjeuners d'affaires.
Sarah Sorkin vient de mourir.
Son ulcère
a perforé.
Infection.
Elle était seule.
Elle était morte depuis deux jours
quand son professeur de fitness
l'a trouvée.
Maryline, écoutez-moi.
Ni refus ni discussion,
on va retrouver Wrigley
à la chapelle.
Les vœux sont des indiens Arapaho,
la musique de Simon et Garfunkel
et voilà le contrat de mariage Massey.
C'est vous les mariés ?
M.MacKinnon fera la célébration.
Désolé, manque de temps.
Stylo !
Maryline... je te prie de le lire.
C'est le contrat Massey,
comme tu le sais il est en béton.
On a essayé de joindre Freddy Bender,
il est introuvable.
Vous vous mariez ou vous blablatez ?
Tu ne peux donc pas tirer profit
du mariage ?
En aucune façon.
Et ma fortune
est complètement protégée ?
Comme drapée d'un voile de plomb.
- Tu veux toujours m'épouser ?
- Plus que jamais.
Vous louez des kilts ?
Vous, Miles Longfellow Massey
de chez Massey Meyerson Sloan
& Gurolnick SARL,
prenez-vous
Maryline Hamilton-Rexroth-Doyle
pour légitime épouse...
Oui.
Laissez-moi finir,
c'est votre premier mariage ou quoi ?
Pour l'avoir et la garder,
pour l'aimer et la chérir
jusqu'à ce que la mort vous sépare ?
Oui.
Et vous
Maryline Hamilton-Rexroth-Doyle,
prenez-vous Miles Longfellow Massey
pour légitime époux
pour l'avoir, le garder et le chérir
jusqu'à ce que la mort vous sépare ?
Oui.
Je vous déclare mari et femme.
Je ne vous oublie pas.
Ça ne va pas.
C'est le kilt ?
Est-ce que tu m'aimes ?
Plus que tout.
- Je peux te faire confiance ?
- Oui, tu peux.
Chérie, tu es exposée !
Un vrai dindon.
Je déclare le douzième congrès national
des avocats du droit de la famille
ouvert.
J'ai le privilège d'appeler
pour notre discours inaugural,
venant de Los Angeles,
du cabinet
Massey Meyerson Sloan & Gurolnick,
un homme dont le nom est synonyme
d'amers affrontements
et de grosses pensions,
Miles Massey !
Merci Branco.
En matière...
En matière matrimoniale il y a...
En matière matrimoniale
il y a de multiples tactiques.
Mes amis,
vous avez devant vous
un autre Miles Massey
que celui qui vous parlait l'an dernier
de Partage des biens maritaux
par suite d'un meurtre-suicide.
Aujourd'hui je ne parlerai pas
de dispositions techniques
mais d'une chose plus importante.
Je vous parlerai avec mon cœur.
Parce qu'aujourd'hui
pour la première fois
je me présente à vous
nu,
vulnérable,
et amoureux.
L'amour c'est un mot
que nous avocats, nous évitons.
Étrange, non ?
On a peur
de cette émotion qui dans un sens
est notre gagne-pain.
Aujourd'hui
Miles Massey est ici
pour vous dire
que l'amour n'est pas source de peur,
l'amour n'est pas source de honte.
L'amour est
un bien.
L'amour est un bien.
Je suis conscient que ces mots
seront reçus ici avec cynisme.
Le cynisme,
l'autre forme de l'indifférence,
l'ennemi des sentiments.
Croyez-moi, nous pensons
que le cynisme nous protège
alors qu'il détruit.
Il détruit l'amour,
il détruit nos clients
et finalement, nous détruit aussi.
Chers confrères,
quand nos clients arrivent perdus
en colère, blessés
parce que la flamme de leur amour
menace de mourir,
cherchons-nous à l'éteindre
pour tirer des cendres fumantes
notre dérisoire récompense
ou attisons-nous cette flamme,
cette si flamme précieuse
pour qu'elle reprenne vie ?
Conseillons-nous la peur
ou la confiance ?
Voulons-nous détruire ou construire ?
Considérons-nous les problèmes
de nos clients
avec cynisme
ou avec amour ?
Le choix appartient à chacun.
Moi j'ai fait acte d'amour
et c'est irrévocable.
Mesdames et messieurs,
je ne présiderai plus cette assemblée
ni n'en serai membre.
Je vais me consacrer
au bénévolat dans les quartiers
défavorisés de Los Angeles
ou ailleurs.
Dieu vous bénisse !
Je t'aime mec !
Je vais renoncer à mes parts
de Massey & Meyerson.
Si tu veux te joindre à moi
j'en serai ravi.
Forcément
ta rémunération sera moindre
mais le travail plus gratifiant.
Barman ! Deux scotchs, le meilleur.
Trinquons !
C'est le soap de...
- Au début tu seras simple exécutant.
- Donovan Donaly.
Ce sera un petit cabinet.
Dans toute société il y a qu'un chef.
Mes capacités de meneur...
Howard !
C'est Howard.
Ce n'est pas un magnat du pétrole.
Un acteur !
Maryline a épousé un acteur de soap.
Alors elle est
pauvre.
Heureusement il y a le contrat.
Il n'y a pas de contrat.
Pas de contrat ?
Pas de contrat.
Tu rentres à Los Angeles ?
Tu as le droit de savoir
qu'après un temps respectable
Freddy demandera une injonction
qui t'interdira d'approcher
à moins de 150 yards de chez moi.
Tu veux dire chez moi ?
La maison fera partie de la transaction.
La nuit dernière
n'a donc pas compté pour toi.
Autant que pour toi,
soit la moitié de ta fortune.
Tu seras toujours mon mari préféré
mais plus de sentiments chéri,
je dois vraiment y aller.
J'ai loué le chien.
Vous n'avez pas gagné.
Pardon ?
Je devine toujours qui revient
de Vegas sans avoir gagné.
Vous avez raison.
Tu vas aller au bout, hein ?
Mais l'espace d'un instant
j'ai eu pitié de lui,
à l'audience préalable
il avait l'air si perdu.
Il a perdu ! À la loyale.
Je sais mais
ce regard de chien battu...
C'est leur seul recours
quand y a pas de contrat.
Reste forte jusqu'au prononcé
du divorce.
Détends-toi
et profite de ta piscine.
Tu crois qu'il mange assez ?
Cette femme a humilié,
couvert de honte
et déshonoré tout le cabinet.
Oui Herb.
Maître ! Dans ce cabinet,
tout est question de pouvoir.
Tout est question d'image !
Ce cabinet ne peut pas prospérer
ni perdurer
si on l'imagine
dansant au rythme
d'un orgue de Barbarie.
Pour la première fois
de ma carrière
je ne sais pas quoi faire.
Je suis un gogo,
je suis un dindon.
- Je suis perdu.
- Perdu ?
Je vais vous dire quoi faire.
Comportez-vous en homme.
Écoutez-moi bien petit malin,
vous pensiez avoir tout compris.
La confiance ! Le mariage !
Tout votre foutu amour !
Alors écoutez-moi,
je vais vous en parler de la loi !
On sert la loi !
On honore la loi !
Et parfois maître,
on obéit à la loi.
Mais maître,
pas cette fois-ci.
Vous êtes
Joe le Sifflant ?
C'est lequel Smith ?
Nous représentons M.Smith
pour une affaire assez délicate.
Qui est le pigeon ?
Le quoi ?
Je tue qui ?
C'est ça. Nous aimerions,
M.Smith aimerait
que vous neutralisiez,
acheviez, mettiez
dans un état
qu'elle ne puisse plus vraiment...
Respirer !
Un de nos associés
du nom de Maryline
Rexroth-Doyle-Massey.
Smith ! Massey.
C'est
une seule personne ?
J'ai quelques photos
de Mme Rexroth
et voilà son adresse.
C'est l'adresse de M.Smith.
Massey ! Smith !
Mais M.Smith n'est pas
vraiment mêlé à ça.
Un point de loi nous contraint
à certains délais.
Une méthode expéditive.
Vous êtes pressés.
- Nous, non.
- M.Smith, oui.
Elle ne souffrira pas, n'est-ce pas ?
Sauf si vous payez un supplément.
Je travaille aux chemins de fer
Tout au long de la journée
Pour faire passer ma journée
Entendez-vous le sifflet retentir ?
Se lever tôt de bon...
Ça va pas, Rexie ?
Il est là.
Un instant s'il vous plaît.
C'est pour toi.
Quoi ?
Je vois.
C'était Marvin Untermeyer.
C'était l'avocat personnel
de Rex Rexroth.
Comment ça c'était ?
Rex a eu une crise cardiaque massive
en pleine réunion.
Il est mort.
Je suis navré pour lui
mais vous n'étiez pas très proches.
Marvin a dit que le testament de Rex
datait de quatre ans,
il ne l'avait pas réécrit.
Il était plein aux as.
Tout revient à Maryline.
Elle n'est pas pauvre.
Elle est plus riche que toi,
c'est elle le dindon !
Le dindon !
Faut pas la tuer.
Ça ne servirait à rien.
Elle est exposée.
Pourquoi la tuer
si c'est la plus riche ?
Elle est riche et je l'aime,
pas besoin de la tuer.
Vous êtes chez Joe le Sifflant.
Vous voulez quoi ?
Bonsoir, c'est Miles Massey,
M.Smith.
J'appelle de la part de moi-même
pour dire que c'est
annulé concernant Maryline.
Je n'en sais pas plus,
c'est ce que veut M.Smith.
C'est ce que je veux,
je suis M.Smith.
- Parfait.
- Ça me disculpe ?
- Ça pourrait tenir.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Et s'il était en route ?
S'il est en route...
La faire sortir et gagner du temps !
Gagner du temps !
Quitte la maison immédiatement,
c'est impératif.
En attendant le jugement
j'ai le droit d'utiliser la maison.
Tu ne comprends pas,
c'est une urgence !
J'ai oublié de fermer le gaz,
il y a une fuite !
Grand Dieu, ça a l'air dangereux.
C'est un gaz mortel sans odeur,
sans couleur, sans liquide
qui attaque le système nerveux
et entraîne diarrhées
et tics faciaux !
Merci de ton appel.
Je crois qu'elle m'a cru.
Dites-moi,
qui vous a envoyé ?
M.Smith.
C'est lui M.Smith ?
C'est son avocat.
Quels que soient vos gages
je les double.
- Et maintenant ?
- Faut prévenir Joe le Sifflant.
Attention Rottweilers.
Elle semble être partie,
elle m'a cru.
Bien joué, il n'y a personne
à part les Rottweilers.
C'est vrai, les Rottweilers.
Va par là.
Joe le Sifflant ?
Dieu merci vous arrivez à temps.
Pas vous.
Nous on arrive à temps.
Écoutez, c'est annulé. Pigé ?
Ça restera entre nous.
Rentrez chez vous.
Au revoir, merci pour tout.
Annulé. Pas de contrat.
Terminé !
Explique à ce crétin.
Annulé c'est annulé,
on vous réglera plus tard.
- Vous êtes viré. Allez-y !
- Parachute doré !
Attention en sortant.
Il parle quelle langue ?
Minute !
On lui a dit
que c'était annulé.
On s'est rencontrés ici,
tu te souviens ?
Bien sûr que je me souviens.
C'est dur d'imaginer
qu'en quittant cette pièce
tu quitteras ma vie.
Je ne le voulais pas non plus.
Mais je crois
que quelque chose est mort en moi
quand je me suis rendu compte
que tu avais voulu me tuer.
C'est toi qui as voulu me tuer !
Arrêtez !
Personne n'a voulu tuer personne.
Très juste.
Apparemment un cambrioleur
s'est introduit chez vous.
- Chez Miles.
- Peu importe !
Un cambrioleur
a voulu piller la maison
mais s'est repenti,
il n'a plus supporté son style de vie
et il s'est tué.
Et nous dans tout ça ?
On a rédigé un accord.
Il est très généreux.
Mon client est prêt à envisager
une réconciliation.
Comment je peux te faire confiance ?
Exactement !
Tu m'as blessée le premier.
Je ne suis pas fier de moi
mais je te faisais confiance.
Si tu pouvais
nous donner une autre chance.
Pardonnez-moi
mais je crois que ma cliente
est bien au-delà de...
Comment je pourrais avoir encore
confiance en toi ?
Rien ne dit
dans le contrat Massey
qu'on ne peut pas
le signer après le mariage.
Si c'est bien un contrat Massey
et qu'un rapide survol
tend à le confirmer...
Mon Dieu, Maryline,
vous êtes exposée !
Maître !
Freddy, tricheur !
C'est quoi ce bruit ?
Le pas léger de petits avocats.
Où tu as trouvé Howard ?
L'acteur ?
Par un producteur de télé,
tu le connais.
Je lui ai donné l'idée d'une émission,
on s'est associés.
Alors moi aussi, je suis associé.
Eh bien oui.
Et en quoi consiste cette émission ?
Qui gagne quoi
et qui gagne sur qui ?
Découvrez-le dans
"Le bêtisier des divorces !"
Avec notre présentateur vedette
Gus Petch !
Ça c'est sûr, je suis Gus Petch !
Une émission pleine de promesses.
Vous allez rire,
vous allez pleurer
mais surtout, vous allez
vous faire niquer !