Pas de panique, je ne te ferai pas de mal.
J'ai besoin que tu m'emmènes ...
Tu as eu un accident de voiture ?
Je te donne 500 dollars pour ton blouson.
Fais voir l'argent.
Tu as eu un accident de voiture ?
Donne-moi l'argent.
Donne-moi ton blouson.
Donne-lui l'argent.
Donne-le maintenant.
Donne-moi cette bière aussi.
Combien ?
Brian, donne-lui cette bière.
Medico. por javor.
Et au sujet des véhicules ?
Shérif, je sais tout ce qu'il y avait à savoir.
Ils appartiennent à des personnes décédées.
L'un d'entre eux est mort depuis 20 ans.
Je regarde pour les véhicules mexicains ?
Voilà les chèques de ce mois.
L'agent des Stup a rappelé.
Vous ne voulez pas lui parler ?
Non, si c'est possible.
Il retourne là-bas et il veut savoir
si vous voulez l'accompagner.
C'est sympa de sa part.
Pourriez-vous appeler Loretta de ma part ...
et lui dire que je vais à Odessa
voir Carla Jean Moss ?
Oui Shérif.
Je l'appellerai dès que j'arrive.
Je pourrais l'appeler maintenant ...
mais elle voudrait que je passe la voir.
Vous voulez que j'attende votre départ ?
Vous ne voulez pas mentir plus que nécessaire.
Torbert a dit quelque chose
à propos de la vérité et de la justice.
Nous nous y dévouons chaque jour.
Quelque chose comme ça.
Je pense que ça va être deux fois par jour.
Peut-être trois fois avant que tout ceci finisse.
Bon Dieu !
Shérif ?
Tu as vérifié ton chargement ?
C'est une sacrée infraction.
Une attache s'est desserrée.
Tu avais combien de corps ?
Je n'en ai perdu aucun Shérif.
Tu n'aurais pas pu prendre une fourgonnette ?
Il n'y avait aucune fourgonnette 4x4.
Vous me collez une contravention ?
Allez, barre-toi.
Buenas dias.
Tu n'as pas pensé aux conséquences ...
quand tu as vu cet argent la première fois.
Ne t'inquiète pas,
je ne suis pas celui qui te poursuit.
Je sais.
Je l'ai vu.
Tu l'as vu ?
Et tu n'es pas mort ?
Ce type est un salaud fini ?
Je ne le décrirais pas comme ça.
Comment tu le décrirais ?
Je dirais ... qu'il n'a aucun sens de l'humour.
Il s'appelle Chigurh.
Sugar ?
Chigurh. Anton Chigurh.
Tu sais comment il t'as trouvé ?
Oui je sais comment.
Ça s'appelle un émetteur.
Je sais ce que c'est.
Il ne me trouvera plus.
Plus de cette manière.
Plus d'aucune manière.
Ça m'a pris trois heures.
J'étais immobilisé.
Non. Tu ne comprends pas.
Tu fais quoi dans la vie ?
Je suis à la retraite.
Tu faisais quoi ?
Soudeur.
D'acétylène, MIG, TIG ?
Un peu de tout du moment que ça se soude.
La fonderie ?
Oui.
Je ne veux pas dire la brasure.
Moi non plus.
Chaudronnerie ?
Oui, je t'ai dit.
Tu étais au Vietnam ?
J'étais au Vietnam.
Moi aussi.
Et alors, ça fait de moi ton pote ?
Ecoute, tu vas me donner l'argent.
C'est la seule raison pour laquelle je te protège.
Trop tard. Je l'ai dépensé.
Presque un million et demi en putes et whisky ...
et le reste je l'ai claqué ici.
Comment tu sais qu'il n'est pas
en route pour Odessa ?
Pourquoi il irait à Odessa?
Pour tuer ta femme.
Peut-être que c'est lui qui doit s'inquiéter.
À cause de moi.
Il ne s'inquiète pas.
Tu n'es pas taillé pour ça.
Tu es juste un type qui a trouvé ces voitures.
Je suis à l'hôtel Eagle.
Carson Wells.
Appelle-moi quand tu en auras assez.
Tu pourras même garder une partie de l'argent.
Si j'étais d'humeur à négocier ...
j'aurais négocié directement avec Chigurh.
Tu n'as pas compris.
On ne négocie pas avec lui.
Même si tu lui rends l'argent
il te tueras quand même ...
juste pour le dérangement.
C'est un homme étrange.
On peut dire qu'il a des principes ...
plus importants que l'argent, la drogue
ou autre dans ce genre.
Il n'est pas comme toi.
Même pas comme moi.
Il ne parle pas autant que toi,
c'est un point en sa faveur.
Carla Jean. Merci d'être venue.
Je ne sais pas pourquoi j'ai accepté.
Je vous l'ai dit, je ne sais pas où il est.
Il ne t'as pas contacté ?
Non.
Rien ?
Aucune nouvelle.
Tu me le dirais s'il l'avais fait ?
Eh bien ... je ne sais pas.
Il n'a pas besoin de problèmes avec vous.
Ce n'est pas avec moi qu'il a des problèmes.
Avec qui alors ?
Avec de sacrés sales types.
Ces gens vont le tuer Carla Jean.
Ils n'abandonneront pas.
Lui non plus. Il ne l'a jamais fait.
Il peut tous les prendre.
Tu connais Charlie Walser ?
Il tenait cet endroit à l'est de Sanderson.
Tu sais comment ils tuaient les bœufs ?
Ils les frappaient ici avec un gourdin ...
les ligotaient et tranchaient la jugulaire.
Donc Charlie était prêt à en saigner un ...
lorsque le bœuf revient à lui et se met à ruer.
Un bestiau de 600 livres très énervé.
Charlie prend son arme
pour lui tirer une balle dans la tête ...
mais avec les ruades il tire au jugé,
la balle ricoche dans la pièce et ...
il faudrait que tu vois Charlie ...
il ne peut toujours pas bien
lever son bras droit.
Ce que je veux dire, c'est que même
dans un combat entre un homme et un bœuf ...
le dénouement n'est pas certain.
Quand Llewelyn appelle
dis-lui juste que je peux le protéger.
Maintenant, pour abattre les bœufs,
on utilise un pistolet à air ...
qui tire une pierre dans le cerveau.
L'animal est tué sur le coup.
Pourquoi vous me dites tout ça Shérif ?
Je ne sais pas.
Mon esprit vagabonde.
Salut Carlson.
Allons dans ta chambre.
On n'a pas besoin d'en arriver là.
Je pourrais gentiment rentrer chez moi.
Pourquoi je te laisserais faire ça ?
Je pourrais te dédommager.
Je peux retirer 14000 dollars au distributeur.
Et on se sépare là.
Un distributeur ...
Je sais où est l'argent.
Si tu le savais, tu l'aurais avec toi.
Je l'ai trouvé sur la berge.
Je sais où il est.
Je sais quelque chose de mieux.
Quoi ?
Je sais où il va être.
Où ça ?
On va le déposer à mes pieds.
Ce n'est pas sûr.
Je peux le rapporter dans 20 minutes.
J'en suis sûr.
Et tu sais ce qu'il va se passer maintenant Carson ?
Tu devrais accepter la situation.
Ce serait plus digne.
Va te faire foutre.
Très bien.
Laisse-moi te poser une question.
Si tes principes t'ont mené à ça...
quelle est l'utilité de ces principes ?
Tu réalises à quel point tu es fou ?
Tu parles de notre conversation ?
Je parle de ton esprit à toi.
Tu peux avoir l'argent Anton.
Carson Wells est là ?
Pas comme vous le concevez.
Vous devez venir me voir.
Qui est à l'appareil ?
Vous savez qui c'est.
Nous devons parler.
Je n'ai pas besoin de vous parler.
Je pense que si.
Vous savez où je vais aller ?
Qu'est-ce que ça peut bien me faire ?
Je sais où vous êtes.
Je suis où ?
Vous êtes à l'hôpital
de l'autre côté de la rivière.
Mais ce n'est pas où je vais.
Vous savez où je vais?
Je sais où vous allez.
Très bien.
Vous savez qu'elle ne sera pas là.
Ça ne changera rien où elle est.
Alors pourquoi vous allez là-bas ?
Vous savez comment tout ceci va finir ?
Je pense que si.
Alors voici mon offre.
Vous m'apportez l'argent
et je la laisserai partir.
Sinon je la considère responsable.
Tout comme vous.
C'est ma meilleure offre.
Je ne vais pas vous dire que vous vous en sortirez
parce que c'est faux.
Je vais vous apporter quelque chose.
Je vous réserve un traitement spécial.
Inutile de venir me chercher.
Le motel à Del Rio ?
Affirmatif.
Aucun des trois n'avait de papiers ...
mais il sont mexicains.
Etaient mexicains.
La question est de savoir si tout ceci va s'arrêter.
Et quand?
Affirmatif.
Sinon Wendell, tu t'es renseigné pour la serrure ?
Affirmatif, elle a été expulsée de la porte.
Bien.
Vous voulez aller là-bas ?
Non, j'ai bien l'impression que
c'est un cas de mort naturelle.
Comment ça Shérif ?
Naturelle dans le cadre de leur boulot.
Oui m'sieur.
Mon Dieu Wendell, c'est un vrai massacre.
Je ne trouve pas d'autre mot.
Qui sont ces gens?
La semaine dernière ils ont trouvé ce couple...
en Californie qui louait des chambres à des vieux.
Ils les tuaient et les enterraient dans le jardin
pour toucher leurs allocations.
D'abord ils les torturaient.
Je ne comprends pas pourquoi.
Leur télé était peut-être cassée ?
Et ça a duré, je cite :
Les voisins ont été alertés quand un homme est sorti nu
de la maison avec un collier de chien.
Tu ne peux pas inventer des trucs pareils !
Mais pour attirer l'attention des gens ...
creuser des tombes dans son jardin ne suffit pas.
Ne t'en fais pas.
Il m'arrive aussi d'en rire parfois.
Il n'y a pas grand chose d'autre à faire.
Dites-moi.
Qui peut franchir cette barrière et entrer aux USA ?
Je ne sais pas. Les citoyens américains ?
Certains citoyens américains.
Qui décide d'après vous ?
Vous j'imagine.
Correct. Et comment je décide ?
Je ne sais pas.
Je pose des questions.
Et si j'obtiens des réponses sensées ils entrent.
Sinon ils n'entrent pas.
Quelque chose que vous n'ayez pas compris ?
Non monsieur.
Donc je vous redemande :
pourquoi vous êtes sans vêtement ?
Je porte un peignoir.
Vous jouez au con avec moi ?
Non monsieur.
Ne faites pas le malin !
Bien monsieur.
Vous êtes dans l'armée ?
Non monsieur, je suis vétéran.
Vietnam ?
Oui monsieur. Deux séjours.
Quelle unité ?
12e bataillon d'infanterie,
du 7 août 1966 au 2 juillet 1968.
Wilson !
Oui chef.
Trouve quelqu'un pour aider cet homme.
Il doit se rendre en ville.
Ça va vos bottes ?
Parfait.
J'ai besoin de tout le reste.
D'accord.
Vous voyez beaucoup de gens sans vêtement ?
Non monsieur, c'est inhabituel.
Elle ne veut pas te parler.
Si, elle veut, passe-la moi.
Tu as vu l'heure ?
Je me fous de l'heure qu'il est,
ne raccroche pas.
Llewelyn.
Salut toi.
Qu'est-ce que je dois faire ?
Tu sais ce qui se trame ?
Je ne sais pas,
le Shérif de Terrel est venu me voir.
Tu lui a dit quoi ?
Qu'est-ce que je pouvais lui dire ?
Tu es blessé ?
Qu'est-ce qui te fait dire ça?
Je l'entends à ta voix.
Elle sonne faux.
Ecoute, je veux que tu me retrouves
au motel Desert Sands à El Paso.
Je te donnerai l'argent
et je te mettrai dans un avion.
Llewelyn, je ne vais pas te laisser en rade.
Non, c'est mieux. Toi partie et moi sans l'argent,
il ne peut pas me toucher.
Mais moi je peux.
Après l'avoir trouvé je viendrai te rejoindre.
Trouvé qui ? Je fais quoi avec ma mère ?
Tout ira bien pour elle.
Tout ira bien pour elle ?
Ça ira bien ? J'ai le cancer !
Personne ne lui fera de mal.
Vous êtes qui ?
Moi ?
Oui.
Personne. Le comptable.
Il a donné un récepteur aux mexicains.
Il pense ... il pensait que ...
si plus de gens cherchaient ...
C'est stupide.
Il suffit de choisir le meilleur outil.
Je vois. Vous allez me tuer ?
Ça dépend. Vous me voyez ?
J'ai toujours su que ça finirait comme ça.
J'ai eu une vision il y a trois ans.
Ça ne fait même pas trois ans
que nous sommes mariés.
Il y a trois ans j'ai dit ceci :
Non et Bien.
Et nous y voilà. Il fait 35 degrés.
J'ai le cancer et même pas une maison où aller.
Nous allons à El Paso au Texas.
Vous savez combien de gens je connais là-bas ?
Non m'dame.
Voilà combien.
Je ne vois pas mon Prednizone.
Je l'ai pris maman.
Eh bien je ne le vois pas.
Je l'ai mis dans celle-ci.
Reste là, je vais chercher les billets
et un chariot pour les bagages.
Besoin d'aide madame ?
Dieu merci, il reste un gentleman au Texas.
Oui merci.
Je suis vieille et je ne me sens pas bien.
Vous prenez quel bus ?
Nous allons à El Paso. Ne me demandez pas pourquoi.
C'est rare de voir un mexicain en costume.
Vous allez à El Paso ? Je connais bien.
Vous aller loger où ?
Carla Jean, comment tu vas ?
Shérif, c'était vrai cette histoire
au sujet de Charlie Walser ?
Qui est Charlie Walser?
Une histoire vraie ? Je ne jurerais pas
de tous les détails mais c'est vrai.
D'accord.
Shérif, vous pouvez me promettre
quelque chose ?
Oui m'dame.
Si je vous dis où va Llewelyn ...
vous me promettez que vous irez lui parler ?
Vous et personne d'autre.
Oui, je te le promets.
Llewelyn n'est pas du genre à demander de l'aide.
Il ne pense jamais qu'il en a besoin.
Carla Jean, je ne ferai pas de mal à ton homme.
Et il a besoin d'aide
même s'il ne le sait pas.
Un problème voisin ?
Ça te donnera un coup de jus.
Tu es du coin ?
Né et élevé à Alpine.
Tiens.
Tu utilises quel aéroport ?
Aéroport ou juste une piste ?
Aéroport.
Ça dépend, pour aller où ?
Je ne sais pas.
Tu veux te faire une petite virée ?
Je suis passé par là mon pote.
Eh bien ...
L'aéroport est à El Paso.
Pour certaines destinations
il vaut mieux aller jusqu'à Dallas.
Pour éviter les changements.
Tu branches les pinces mon gars ?
Tu peux enlever ces cages à poules du pick-up ?
De quoi tu parles ?
Salut monsieur le sportif.
Salut.
Vous êtes un sportif ?
J'ai des bières dans ma chambre.
J'attends ma femme.
C'est pour ça que vous regardez par la fenêtre ?
En partie.
Qui d'autre alors ?
Je regarde juste qui vient.
Mais personne ne voit jamais rien venir.
Des bières, voilà ce qui vient.
J'apporte la glacière ici,
vous pourrez rester marié.
Non m'dame, je sais à quoi mènent les bières.
Une bière en amène une autre.
Appelle la police.
La police locale.
Je ne suis pas sur leur fréquence radio.
Je te paie un café avant de rentrer ?
Pas d'argent dans sa chambre ?
200 dollars sur lui.
Les latinos ont du prendre le reste.
J'imagine. Ils étaient pressés.
C'est ce foutu argent Ed Tom.
L'argent et la drogue.
Ça dépasse tout.
À quoi ça rime? Où ça nous mène ?
Si tu m'avais dit y'a 20 ans
que je verrai des jeunes ...
dans les rues du Texas avec
des cheveux verts et des os dans le nez.
Je ne t'aurais pas cru.
Signes et prodiges.
Si on ne dit plus : Monsieur et madame ...
le reste se dégrade rapidement.
C'est une marée, un flux déplorable.
Ce n'est pas tout.
Ce n'est pas que ça.
Tout ça n'explique pas le cas de ce type.
C'est un putain de tueur fou Ed Tom.
Je ne suis pas sûr qu'il soit fou.
Comment tu le qualifierais ?
Je ne sais pas. Une sorte de fantôme.
Il est bien réel !
Cette tuerie à l'hôtel ?
Jamais rien vu de pire.
C'est un coriace.
C'est peu de le dire.
Il tue un réceptionniste un jour,
le lendemain un colonel retraité.
C'est difficile à croire.
Il revient sur les lieux du crime.
Qui ferait une chose pareille ?
Comment se protéger contre ça ?
Bonne route Ed Tom.
Désolé qu'on n'ait pas pu sauver ce gars.
Je suis derrière !
Comment tu savais que c'était moi ?
Qui d'autre conduit ton pick-up ?
Tu l'as entendu ?
Comment ça ?
Tu as entendu ... tu te moques de moi ?
Qu'est-ce qui te fait croire ça ?
J'ai vu qu'un des chats l'avait entendu.
Mais comment tu savais que c'était mon pick-up ?
Je l'ai déduit quand tu es entré.
Combien tu en as à présent ?
Des chats ? Je ne sais pas, plusieurs.
Ça dépend ce que tu veux dire par "avoir".
Certains sont à moitié sauvages,
d'autres complètement.
Comment tu vas Ellis ?
Comme tu vois.
Tu as pris un coup de vieux.
Je suis plus vieux.
J'ai reçu une lettre de ta femme.
Elle m'écrit régulièrement,
elle me donne des nouvelles de la famille.
Je ne savais pas qu'il y en avait.
Elle m'a dit que tu démissionnais.
Tu veux une tasse de café ?
Oui merci.
Il est de quand ce café ?
Je fais du café chaque semaine
même si il en reste.
Le gars qui t'avait tiré dessus
est mort en prison.
Angola.
Tu aurais fait quoi s'ils l'avaient libéré ?
Je ne sais pas, rien.
Ça n'aurait servi à rien.
Je suis surpris que tu dises ça.
Le temps que tu passes à essayer de récupérer
ce qu'on t'as pris ...
tu en perds encore plus.
Au bout d'un moment il faut savoir tourner la page.
Ton grand-père ne m'a jamais demandé d'être adjoint.
Loretta m'a dit que tu démissionnais.
Pourquoi ça?
Je ne sais pas.
Je me sens "dépassé".
J'ai toujours pensé que quand je serai plus vieux...
Dieu entrerait dans ma vie d'une manière
ou d'une autre.
Il ne l'a pas fait.
Je ne lui en veux pas.
Si j'étais lui j'aurais la même opinion
que lui à mon égard.
Tu ne sais pas ce qu'il pense.
J'ai envoyé la décoration d'oncle Mac aux Rangers.
Pour qu'ils la mettent au musée.
Ton père t'a déjà dit comment oncle Mac l'a eue ?
Descendu devant chez lui à Hudspeth.
Sept ou huit indiens sont venus chez lui
pour lui chercher des noises.
Oncle Mac est rentré dans la maison
prendre son fusil.
Ils ont été plus rapides.
Et l'ont abattu dans l'entrée.
Tante Ella est sortie et a essayé
d'arrêter l'hémorragie.
Alors qu'oncle Mac essayait toujours
d'attraper le fusil.
Ils étaient là sur leurs chevaux
à le regarder mourir.
Un d'entre eux a dit quelque chose en Indien
et ils sont partis.
Oncle Mac connaissait la musique, pas tante Ella.
Une balle dans le poumon gauche.
Et c'était plié ... comme on dit.
Il est mort quand ?
1909.
Je veux dire sur le coup ou après, quand ?
Pendant la nuit je pense.
Elle l'a enterré le lendemain matin.
Creusant cette terre dure et aride.
Ton problème n'a rien de nouveau.
Ce pays est dur avec les gens.
Tu ne peux pas arrêter le cours du temps.
Personne n'attend après toi.
C'est de la vanité.
Je savais que ce n'était pas terminé.
Je n'ai pas l'argent.
J'ai dépensé le peu que j'avais
et les factures s'entassent.
J'ai enterré ma mère aujourd'hui,
Je ne peux pas payer pour ça non plus.
Ce n'est pas mon problème.
J'ai besoin de m'asseoir.
Vous n'avez pas de raison de me tuer.
Non, mais j'ai donné ma parole.
Vous avez promis ?
À votre mari.
Ça n'a pas de sens.
Vous avez promis à mon mari de me tuer ?
Votre mari avait l'opportunité de vous sauver.
À la place il s'est servi de vous
pour essayer de s'en sortir.
Ça ne s'est pas passé comme ça.
Pas comme vous le dites.
Vous n'avez pas besoin de faire ça.
Ils disent toujours la même chose.
Qu'est-ce qu'ils disent ?
Ils disent "vous n'avez pas besoin de faire ça".
Vous ne devez pas.
Voilà ce que je peux vous proposer.
Pile ou face ?
Je savais que vous étiez fou
dès que je vous ai vu assis là.
Je savais exactement à quoi m'attendre.
Pile ou face ?
Non.
Je ne le dirai pas.
Pile ou face ?
La pièce n'a rien à dire.
C'est seulement vous.
Bien, je ferai comme la pièce l'a décidé.
M'sieur, il y a un os qui sort de votre bras.
Ça va aller.
Je vais juste m'asseoir un instant.
Une ambulance arrive.
Quelqu'un a appelé.
Vous allez bien ?
Il y a un os qui sort de votre bras.
Combien tu veux pour ta chemise ?
Rien m'sieur... je vous la donne.
Regarde-moi cet os.
Noue-la pour moi.
Fait un nœud.
Bon Dieu m'sieur, c'est pour vous aider.
C'est beaucoup d'argent.
Prends-le.
Prends-le et vous ne m'avez pas vu.
J'étais déjà parti.
Oui m'sieur.
Une partie est pour moi.
Toi tu as toujours ta chemise.
Ce n'était pas que pour ça.
Peut-être mais je n'ai plus de chemise.
Je vais peut-être faire un tour à cheval.
D'accord.
Tu en penses quoi ?
Je ne peux pas décider pour toi.
Tu veux venir avec moi ?
Seigneur non, je ne suis pas à la retraite.
Après je t'aiderais ici.
Il ne vaut mieux pas.
Tu as bien dormi ?
Je ne sais pas, j'ai rêvé.
Bien, tu as le temps maintenant.
Quelque chose d'intéressant ?
Ça l'est toujours pour celui que ça concerne.
Ed Tom, je serai indulgente.
D'accord, deux concernaient mon père.
C'est étrange.
Je suis plus vieux qu'il l'était il y a 20 ans.
Si bien que... dans un sens
il est plus jeune que moi.
Je ne me rappelle pas bien du premier mais ...
Je le rencontrais en ville
et il me donnait de l'argent.
Je crois que je l'ai perdu.
Le second c'était comme si
on était revenus dans l'ancien temps ...
j'étais à cheval, la nuit dans la montagne.
Au passage d'un col.
Il faisait froid avec de la neige sur le sol.
Il est passé près de moi, sans dire un mot.
Il était enroulé dans sa couverture,
la tête baissée.
Quand il est passé j'ai vu ...
qu'il avait du feu dans une corne ...
comme ça se faisait avant
et le feu éclairait la corne de l'intérieur.
Un peu de la couleur de la lune.
Et dans mon rêve
je savais qu'il allait devant ...
qu'il était comme une "lumière"
dans cette obscurité et ce froid.
J'ai compris qu'il serait toujours là pour moi.
Puis je me suis réveillé.