Je suis shérif de ce comté
depuis l'âge de 25 ans.
Difficile à croire.
Mon grand-père était un homme de Loi.
Mon père aussi.
Lui et moi étions shérifs en même temps,
lui à Plano et moi ici.
Je crois qu'il en était fier.
je sais que je l'étais.
Certains shérifs d'autrefois
ne portaient pas d'arme à feu.
Beaucoup de gens trouvent ça difficile à croire.
Jim Scarberd n'en a jamais portée.
Le plus jeune Jim.
Gaston Boykins du comté de Commanche non plus.
J'aime entendre parler des anciens.
Je ne perds jamais une occasion de le faire.
On ne peut pas éviter de se comparer aux anciens.
Je ne peux pas m'empêcher de penser
comment ils travaillaient en ce temps là.
Il y a longtemps j'ai envoyé un garçon
à la chaise électrique à Hunstville.
Mon arrestation et mon témoignage.
Il avait tué une gamine de 14 ans.
Les journaux ont dit que c'était un crime passionnel
mais lui m'a dit qu'il n'y avait aucune passion.
Il m'a dit qu'il avait toujours
voulu tuer quelqu'un.
Il a dit que si on le libérait
il le ferait encore.
Qu'il savait qu'il irait en enfer.
Il y serait 15 minutes plus tard.
Je ne sais pas quoi penser de tout ça.
Je ne le sais vraiment pas.
Difficile de prendre la mesure du crime
qu'on voit à présent.
Ce n'est pas que j'ai peur ...
j'ai toujours su qu'il fallait être prêt à mourir
pour faire ce boulot.
Mais je ne veux pas prendre le risque ...
de sortir et croiser quelque chose
que je ne peux pas comprendre.
Un homme doit mettre son âme en danger.
Il doit se dire "OK ...
... je fais partie de ce monde."
Oui monsieur, je viens d'arriver.
Il avait un drôle de truc avec lui.
Une bouteille d'oxygène
ou quelque chose de ce genre.
Avec un tuyau au bout.
Aucune idée.
Vous y jetterez un œil quand vous arriverez.
Affirmatif, je contrôle la situation.
Salut, qu'est-ce qui se passe ?
Sortez de la voiture
s'il vous plaît monsieur.
C'est quoi ça ?
Sortez de la voiture monsieur.
À quoi ça sert ?
Ne bougez pas s'il vous plaît monsieur.
Ne bougez pas.
Agua.
... Agua. Por Dios.
Je n'ai pas d'eau.
Agua.
Tu parles anglais ?
Où est le dernier homme ?
Ultimo hombre.
Le dernier homme en vie,
il doit y en avoir un.
Où il est parti ?
J'imagine que je repartirai comme je suis venu.
La puerta ...
Hay lobos ...
Y'a pas de coyote.
Si tu t'arrêtes et que tu regardes en arrière
tu vas me tirer comme un lapin.
Mais si tu t'arrêtes ce sera à l'ombre.
Qu'est-ce qu'il y a dans la sacoche ?
Elle est pleine d'argent.
C'est ton jour de chance.
Où tu as eu ce pistolet ?
Sur un lieu d'échange.
Tu l'as acheté ?
Non, je l'ai trouvé.
Welyn !
Quoi ?
Arrête de brailler.
Tu as donné quoi en échange ?
Je n'ai pas à te dire tout ce que je fais !
Ça au moins je le sais.
Si tu continues, je vais t'enfiler.
Des promesses.
Ferme-la.
Bon, je ne veux pas le savoir.
Ni savoir ce que tu as fait toute la journée.
Ça me va.
D'accord.
Llewelyn.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je sors.
Pour aller où ?
J'ai oublié de faire quelque chose,
je vais revenir.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Je pense faire une connerie
mais j'ai un truc à régler.
Si je ne reviens pas
dis à ma mère que je l'aime.
Ta mère est morte Llewelyn.
Alors je lui dirai moi-même.
C'est combien ?
69 cents.
Et l'essence ?
Vous avez eu de la pluie sur la route ?
Quelle route ?
J'ai vu que vous étiez de Dallas.
Qu'est-ce que ça peut vous faire
d'où je viens ?
Je ne voulais pas dire ça.
Vous vouliez dire rien.
Juste histoire de parler.
Si vous ne voulez pas causer,
qu'est-ce que je peux d'autre pour vous ?
Il y a autre chose ?
Je ne sais pas,
qu'est-ce que vous en pensez ?
Il y a un problème ?
À quel sujet ?
Quoi que ce soit.
C'est ce que vous me demandez ?
Est-ce qu'il y a un problème ?
Il y a autre chose ?
Vous me l'avez déjà demandé.
Bon, il faut que je ferme.
Vous fermez ...
Affirmatif.
C'est vous qui le dites.
Maintenant, on ferme maintenant.
Maintenant ce n'est pas un horaire.
À quelle heure vous fermez ?
En général quand la nuit tombe.
Vous racontez n'importe quoi ?
Monsieur ?
J'ai dit que vous racontez n'importe quoi.
Vous vous couchez à quelle heure ?
Monsieur ?
Vous êtes sourd ou quoi ?
J'ai dit à quelle heure vous vous couchez ?
Vers 21 heures 30.
Oui, vers 21 heures 30.
Je pourrais revenir à ce moment là.
Pourquoi vous reviendriez ?
Nous serons fermés.
Oui vous l'avez déjà dit.
Bon, je dois fermer maintenant.
Vous vivez dans cette maison là derrière ?
Oui, c'est ça.
Vous avez vécu ici toute votre vie ?
À l'origine ça appartenait au père de mon épouse.
Vous vous êtes installés ici à votre mariage ?
Nous avons longtemps habité à Temple, Texas.
Nous y avons élevé nos enfants.
À Temple.
Nous sommes venus nous installer ici
il y à quatre ans.
Vous l'avez eu par alliance.
C'est vous qui le dites comme ça.
Ce n'est pas moi qui le dit comme ça.
C'est comme ça.
C'est quoi le plus que vous ayez perdu
à pile ou face ?
Monsieur ?
Le plus que vous ayez perdu à pile ou face ?
Je ne pourrais pas dire.
Pile ou face ?
Pour quoi ?
Choisissez.
Eh bien il faut d'abord savoir ce qu'on parie
avant de répondre.
Vous devez choisir.
Je ne peux pas choisir pour vous.
Ce ne serait pas juste.
Je n'ai rien misé.
Vous avez misé votre vie.
Sans le savoir.
Vous savez de quand date cette pièce ?
Non.
1958.
Elle a voyagé pendant 22 ans
avant d'arriver ici.
Et maintenant elle est là.
Et c'est pile ou face.
Et vous devez choisir. Pile ou face ?
Ecoutez. Je dois savoir ce que je peux gagner.
Tout.
Comment ça ?
Vous pouvez tout gagner. Pile ou face ?
Face.
Bien joué.
Ne la mettez pas dans votre poche.
Monsieur ?
Ne la mettez pas dans votre poche,
c'est votre pièce porte-bonheur.
Où vous voulez que je la mette ?
N'importe où mais pas dans votre poche.
Sinon elle va se mélanger aux autres
et devenir une vulgaire pièce.
Ce qu'elle est en fait.
Llewelyn ?
Qu'est-ce qui se passe ?
À Odessa.
Pourquoi on irait à Odessa ?
Pas nous, toi.
Tu vas aller chez ta mère.
Pourquoi ?
Nous sommes dimanche, minuit.
Le tribunal ouvre dans cinq heures ...
quelqu'un va appeler le service des immatriculations.
Et à 9 heures 30 ils vont débarquer ici.
Mais combien de temps on devra ...
Baby, au bout de combien de temps
tu arrêterais de chercher 2 millions de dollars ?
Qu'est-ce que je dis à maman ?
Reste naturelle
et dis-lui "Maman, je suis là".
Llewelyn ...
Allez, prépare tes affaires.
Tout ce que tu laisses
tu ne le reverras pas.
Eh bien merci de te confondre en excuses.
Baby, des choses sont arrivées
et je ne peux pas revenir en arrière.
Tu conduis?
C'est sa voiture ?
Tu as un tournevis ?
Qui a crevé ses pneus ?
Les Mexicains je suppose. Ce n'est pas nous.
C'est un chien mort ?
Où est le récepteur ?
Ici.
Ils commencent à pourrir.
Tiens ça s'il te plait.
Tu le veux ?
Tu captes un signal ?
Que dalle.
Donne-moi ça.
Je croyais que c'était un incendie de voiture.
C'est un incendie de voiture.
Mais Wendell a dit qu'il avait aussi
vu autre chose dans la plaine.
Quand le Comté va commencer
à payer la location de mon cheval?
Je t'aime plus chaque jour.
C'est très gentil.
Sois prudent.
Toujours.
Ne te fais pas blesser.
Jamais.
Ne blesse personne.
Si tu le dis.
Je ne pensais pas
qu'une voiture brûlait comme ça.
Affirmatif, on aurait du faire venir la lance.
Ça ressemble à une Ford modèle 77 Wendell ?
Ça se pourrait.
Je dirais que c'en est une.
Aucun doute pour moi.
Celle du vieux assassiné sur la route ?
Affirmatif, c'est son véhicule.
Un homme a tué l'adjoint Lamar
et a pris sa voiture.
Puis a tué cet homme sur la route ...
et pris sa voiture ...
et à présent en a encore pris une autre.
C'est très linéaire comme scénario Shérif.
Eh bien l'âge nous rend plus simples.
Affirmatif. Mais il y a cette autre là-bas.
Va à cheval à Winston.
Vous êtes sûr ?
Plus que sûr.
Si quelque chose arrive
au cheval de Loretta là-bas...
Je ne veux pas être tenu pour responsable.
Ce sont les mêmes traces de pneus
dans les deux sens.
Faites à peu près au même moment.
Le dessin des pneus est très clair.
Quelqu'un a pris la plaque d'immatriculation
sur cette voiture.
Je connais cette voiture.
Elle appartient à un gars
qui s'appelle Moss.
Llewelyn Moss?
C'est bien lui.
Tu crois que c'est un dealer ?
Je n'en sais rien mais j'en doute.
Et voilà OK Corral.
Bon Dieu, ils ont même flingué le chien.
Bon, c'est juste un deal
qui a mal tourné, non ?
Il semble qu'il y a eu un petit problème.
Quels calibres vous avez Shérif ?
9 mm, quelques douilles de pistolet automatique.
Quelqu'un a tiré là dessus avec un fusil.
Comment ça se fait que les coyotes
ne soient pas venus s'occuper d'eux ?
Je ne sais pas.
Je suppose que les coyotes
ne mangent pas de Mexicain.
Ces gars-la ressemblent plus à des comptables.
J'ai l'impression qu'il y a eu plusieurs rixes ...
Une exécution ici ...
Une fusillade là-bas.
C'est de la poudre mexicaine.
Tous ces types sont décomposés.
Donc ça s'est passé plus tôt, au moment du deal.
Et puis un désaccord ...
Si ça se trouve ils n'avaient même pas l'argent.
Possible.
Mais tu n'y crois pas.
Non, probablement pas.
En tout cas sacré pagaille Shérif ?
En tout cas ça y ressemble.
C'est pourquoi ?
Je cherche Llewelyn Moss.
Vous êtes allé voir à sa caravane ?
Ben jz dirais qu'il est au boulot.
Vous voulez lui laisser un message?
Il travaille où ?
Je ne peux pas le dire.
Où il travaille ?
Monsieur, je ne suis pas autorisée à donner
cette information sur nos résidents.
Où il travaille ?
Vous ne m'écoutez pas ?
Nous ne pouvons donner aucune information.
Pourquoi jusqu'à Del Rio ?
J'emprunterai une voiture à Roberto.
Tu peux t'en payer une.
Je ne veux pas la déclarer.
Ecoute, je t'appelle dans un jour ou deux.
Promis ?
Oui, promis.
J'ai un mauvais pressentiment Llewelyn.
Ben moi j'en ai un bon, ça compense.
Arrête de t'inquiéter.
Ma mère va faire un scandale.
Elle va te maudire.
Tu devrais être habituée à ça.
Je suis habituée à beaucoup de choses,
je travaille chez Walmart.
Plus maintenant Carla Jean.
Tu as pris ta retraite.
Llewelyn ?
Oui m'dame ?
Tu vas revenir ?
C'est sûr.
Police du Comté !
Regarde la serrure.
On entre ?
Oui, sors ton arme.
Et la tienne ?
Je me cache derrière toi.
Police du Comté !
Je crois qu'ils se sont fait la belle.
Je crois que tu as raison.
C'est la serrure ?
Oui, ça doit être ça.
Il était là quand Shérif ?
Je ne sais pas.
Ça c'est rageant.
Shérif ?
Il y a encore de la condensation.
Shérif, on l'a raté d'un rien.
Nous devons l'annoncer par radio.
D'accord.
Qu'est-ce qu'on annonce?
On recherche un homme
qui a récemment bu du lait ?
Shérif, ça c'est rageant.
Ne m'en parle pas.
Tu crois que Moss
a idée du fils de pute qui le cherche ?
Je ne sais pas mais il ferait mieux ...
Il a vu les mêmes choses que nous ...
Et ça m'a impressionné.
Déposez-moi à un motel.
Vous avez une préférence ?
Un endroit bon marché.
Choisissez une formule.
Quoi ?
Le prix dépend de la formule.
Je suis seul,
peu importe la taille du lit.
Ici Roberto Salamores, je ne suis pas là,
merci de laisser un message.
Allo ?
Est-ce que Llewelyn est là ?
Llewelyn ? Non.
Vous l'attendez ?
Pourquoi je l'attendrais ?
Qui est à l'appareil ?
Je peux vous aider ?
Vous avez une paire de Larry Mahan en 43 ?
Je regarde.
Vous vendez des chaussettes ?
Juste des blanches.
Je ne porte que des blanches.
Vous avez des toilettes ?
Ne vous arrêtez pas.
Continuez devant ces chambres.
Quelle chambre ?
Faites juste le tour.
Je veux voir si quelqu'un est là.
Continuez, ne vous arrêtez pas.
Je ne veux pas être impliqué
dans une embrouille mon gars.
Tout va bien.
Et si je vous laissais ici
et on en parle plus?
Amenez-moi à un autre motel.
Restons en là.
Ecoutez, vous êtes déjà dans l'embrouille.
J'essaie de vous en sortir.
Maintenant amenez-moi à un autre motel.
Le labo a envoyé son rapport
au sujet du gars tué sur la route.
C'était quoi la balle ?
Il n'y avait pas de balle.
Il n'y avait pas de balle ?
Affirmatif. Y'en avait pas.
Ben Wendell, avec tout le respect que je te dois
ça n'a aucun sens.
Non monsieur.
Tu as dit qu'il y a un trou d'entrée sur le front.
Pas de trou de sortie.
Oui monsieur.
Tu es en train de me dire
qu'il a tiré dans la tête de ce gars ...
et puis qu'il a trifouillé dedans
avec son canif ?
Monsieur, je ne peux pas imaginer ça.
Moi non plus !
Je remplis votre tasse Shérif ?
Oui Noreen, j'en ai bien besoin.
Les Rangers et les Stup
retournent sur les lieux ce matin.
Vous y allez avec eux ?
De nouveaux cadavres là-bas ?
Non monsieur.
Alors ce n'est pas nécessaire.
Calibre 12. Besoin de cartouches ?
Pour gros gibier.
Ça devrait vous aider.
Vous faites le matériel de camping ?
Les piquets de tente ?
Vous avez déjà la tente ?
En quelque sorte.
Ben, dites-moi le modèle de tente
et je peux les commander.
Laissez tomber. Je veux une tente.
Quel genre ?
Du genre avec beaucoup de piquets.
Je pourrais avoir une autre chambre ?
Vous voulez changer de chambre ?
Non m'dame, je voudrais garder ma chambre
et en prendre une autre.
Une autre en plus ?
Oui m'dame.
Vous avez un plan des chambres ?
J'en ai un.
La 38 est libre ?
La chambre juste à côté de la vôtre est libre.
La 137. Elle est libre.
Non, la 38 ça ira.
Celle-là a deux lits doubles.
Ne tire pas mec.
Comment vous l'avez trouvé ?
Vous ne devriez pas faire ça.
Même un homme jeune comme vous.
Faire quoi ?
Du stop.
C'est dangereux.
Vous connaissez Anton Chigurh de vue,
n'est-ce pas ?
Affirmatif.
Vous l'avez vu quand vu pour la dernière fois ?
Le 28 novembre de l'année dernière.
Vous semblez bien sûr de la date.
Est-ce que je vous ai demandé de vous asseoir ?
Non monsieur.
Mais vous me semblez être le genre d'homme
à ne pas vouloir gaspiller une chaise.
J'ai une bonne mémoire des dates, noms, nombres.
Je l'ai vu le 28 novembre.
C'est une gâchette facile.
Et j'ai pas mal d'argent dans la nature ...
et les autres ont perdu leur marchandise.
Je comprends.
Cette carte vous permet
de retirer 1200 dollars par jour.
C'est plus que les 1000 demandés.
Si vos dépenses sont plus élevées
j'espère que vous pourrez faire l'avance.
D'accord.
Vous connaissez bien Chigurh ?
Qu'est-ce que vous voulez savoir ?
Je veux juste avoir votre avis sur lui.
En général.
Est-ce qu'il est très dangereux ?
Comparé à quoi ? La peste bubonique ?
Il est assez dangereux
pour que vous fassiez appel à moi.
C'est un tueur psychopathe et alors ?
Il n'est pas le seul.
Il a tué trois hommes au motel de Del Rio hier.
Et deux autres lors de ce désastre dans le désert.
On peut arrêter ça.
Vous semblez bien sûr de vous.
Vous menez une vie charmante Mr.Wells ?
Honnêtement ...
Je ne peux pas dire qu'il y a grand chose
de charmant dans tout ça.
Je me demandais ...
Vous pouvez valider mon ticket de parking ?
Une tentative d'humour j'imagine ?
Désolé.
Vous savez, j'ai compté les étages
de cet immeuble depuis la rue.
Il en manque un.
On vérifiera.
Une chambre pour une nuit.
Ça fera 26 dollars.
D'accord.
Vous êtes là toute la nuit ?
Oui, je termine à 10 heures le matin.
Prenez ça.
Je ne vous demande rien d'illégal.
Quelqu'un me cherche, pas la police.
Appelez-moi si quelqu'un arrive cette nuit.
Qui que ce soit.
Il doit y avoir un truc.