New-York.
On est en 1958.
Pour quelques minutes encore.
À minuit on sera en 1959.
Un sentiment très particulier.
Le Nouvel An.
L'avenir.
Cette vieille Terre
va encore tourner autour du Soleil.
On espère que cette fois
la balade sera plus grisante,
un peu plus gaie.
Dans toute la ville on sable le champagne.
Au Waldorf les riches
dansent aux accents de Guy Lombardo.
À Times Square la foule
attend que les aiguilles se rejoignent.
Chacun veut saisir l'instant présent,
pouvoir dire
"Maintenant ! Ça y est ! J'y suis !"
Le temps de le dire, ce sera du passé.
Mais ils sont tous heureux,
tout le monde s'amuse.
Enfin, presque tout le monde.
Quelques âmes égarées errent ici et là.
Si vous n'êtes pas de la ville
ici on a ce qui s'appelle
la foire d'empoigne.
Ça bouffe si bien les gens
qu'ils n'ont pas envie de faire la fête,
pas envie d'être joyeux.
Ils se moquent bien du Nouvel An.
À bout d'espoir,
à bout de forces,
au bout du rouleau.
Voici Norville Barnes.
Le bureau dont il sort
est celui du président
de Hudsucker Industries.
Son bureau.
Comment il est arrivé si haut ?
Pourquoi il est au plus bas ?
Est-ce qu'il va vraiment le faire ?
Norville va-t-il se répandre
sur le trottoir ?
L'avenir c'est une chose
qu'on ne peut jamais dire.
Mais le passé...
c'est une autre histoire.
LE GRAND SAUT
Le bénéfice brut a augmenté
de 18% en un an,
c'est évidemment un nouveau record.
La concurrence se traîne
et nous en profitons.
Notre part du marché augmente
et nous avons ouvert sept succursales.
Sur le plan international
la hausse a été nette
dans les six derniers mois
et il se passe des choses côté recherche.
L'AVENIR C'EST MAINTENANT
HUDSUCKER
bas salaires, longs horaires
AUCUNE EXPÉRIENCE EXIGÉE
Quant au franchisage n'en parlons pas,
nous y gagnons tellement
que ce n'est même plus drôle.
Nos concessionnaires se multiplient
et accroissent notre influence
ici et à l'étranger.
Nos sociétés et filiales
sont performantes au-delà de nos espoirs.
La loi fiscale de 1958...
Au troisième trimestre
nous avons établi un record de ventes,
un record du bénéfice brut,
un record des gains avant impôts,
des gains après impôts,
et nos actions ont été fractionnées
deux fois.
Bref...
on est pleins aux as.
Dommage de gâcher un Monte-Cristo.
Il n'a pas ouvert la fenêtre.
Waring n'aimait pas la facilité.
Mais pourquoi ? Tout allait
si bien !
Je suis psychiatre ? Il était malheureux.
Il n'avait pas l'air !
Ni l'air riche.
Waring n'a jamais été facile à comprendre.
Il a bâti cette société de ses mains.
À chaque pas il s'élevait
sauf au dernier bien sûr.
Sûr, c'était un chic type
mais quand le PDG,
détenteur de 87% des actions
tombe
de 44 étages...
45.
Avec l'entresol.
La société aussi a un problème. Stillson !
Les actions de Waring ?
Hud n'avait pas de famille.
Le règlement intérieur
est clair à ce sujet.
Son portefeuille sera converti
en actions ordinaires
et vendu hors-cote
au premier jour de l'année fiscale
suivant son décès.
C'est-à-dire ?
Les actions de Waring
et le contrôle de la société
seront accessibles à tous
à dater du 1er janvier.
Autrement dit
le premier plouc en T-shirt puant
s'achètera du Hudsucker ?
Le règlement est très clair.
Monstres ! Vous discutez ses actions
alors qu'il vient de sauter de 45 étages !
44.
Sans l'entresol.
Assez de cinéma,
il est mort. Maintenant on va laisser
M.Tout-le-monde acheter notre société ?
Tu suggères quoi Sidney ?
Nous ne pouvons pas acheter une majorité.
Pas à la cote actuelle.
Quel délai pour les titres de Hud ?
1er janvier.
- 30 jours.
- Quatre semaines.
Un mois au plus.
Un mois
pour faire du placement du siècle
un aller-retour sur le Titanic.
On exploite la mort de Hud.
Vive Hud !
On plonge...
- puis on rachète 50%.
- 51.
Sans l'entresol.
Ça pourrait marcher.
Ça devrait.
Ça marche déjà.
Waring est une peinture abstraite
sur Madison Avenue.
Il nous faut un président
qui panique les actionnaires.
- Un pantin !
- Un fantoche !
Un pion !
Un ahuri qu'on pourra manœuvrer.
Tu pointes le matin à 8 heures
mais à 7 heures 30
si ça suit un congé,
sauf un lundi, là c'est 8 heures !
Un retard,
tu as une retenue sur ta paie !
Tout ce qui arrive, faut un reçu !
Tout ce qui part, faut un reçu !
Pas de reçu, tu as une retenue !
Lettre, reçu vert ! Chemise, reçu jaune !
Paquet, reçu marron !
Mauvaise couleur, tu as une retenue !
6-7-8-7-0-4-9-alpha-6 !
C'est ton numéro matricule !
Ce ne sera pas répété !
Sans ce numéro tu ne touches pas ta paie !
Courrier interservices, code 37 !
Interne au service, code 37-3 !
Courrier extérieur, 3-37 !
Erreur de code, tu as une retenue !
C'est tout ! Il y a un truc que
tu n'as pas compris ? Compris en partie ?
Alors dépose une plainte
au service du personnel !
Une plainte incorrecte...
tu as une retenue !
Max Kloppitt...
Max Kloppitt Jr.
On fait quoi quand l'enveloppe
est trop grande ?
Si tu les plies, ils te virent.
D'habitude je les balance.
C'est mon premier jour !
Formidable.
Prière de remettre à votre fils
Mais...
j'ai des idées.
Je n'en doute pas.
Par exemple...
ce petit bijou.
C'est mon invention.
Mon billet pour le sommet.
Tu sais, pour les gosses.
Formidable.
Je ne vais pas moisir au tri.
Non, je n'ai pas l'impression.
Tu es ici depuis quand ?
48 ans.
L'an prochain ils me mettent aux paquets.
Si j'ai du pot.
Avis aux employés !
Nous sommes au regret d'annoncer
qu'à midi 30 secondes, heure Hudsucker,
Waring Hudsucker, fondateur
et PDG de Hudsucker Industries,
a fusionné avec l'infini.
Afin de marquer cette perte
nous demandons à tous
d'observer un moment de silence.
Merci de votre attention.
Ce moment a été noté sur vos fiches
et sera déduit de vos salaires.
Lettre bleue !
C'est une lettre bleue !
Une lettre bleue !
C'est le plus haut niveau.
Message confidentiel entre les huiles.
En général c'est mauvais.
Ils détestent ça là-haut.
Toi !
Oui Barnes !
Tu n'as pas l'air occupé !
Tu sauras porter une lettre bleue ?
Expédiée ce matin par le grand homme !
Oui, Waring Hudsucker !
Adressée à Sid Mussburger,
bras droit de Hudsucker !
Une lettre bleue !
À remettre en mains propres
à Mussburger !
Ni secrétaire, ni réceptionniste !
Ni collègues, ni excuses !
Salut mon pote ! Moi c'est Buzz,
j'ai la combine pour la cabine !
Mets-la à sécher !
Qu'est-ce que ce sera mon pote ?
44, on file chez les huiles.
Qu'est-ce qui grimpe en 50 ans
et descend en 30 secondes ?
Waring Hudsucker ! Tu saisis ?
M.Clem, au neuvième.
Mme Dell, personnel.
M.Levin, 37, ça vient.
- 36.
- Par l'escalier !
Serrez-vous derrière
pour le gargantuesque M.Grier.
Quel homme d'affaires bat le pavé ?
Waring Hudsucker !
Qui fait le meilleur
revêtement de trottoir ?
Tu saisis mon pote ?
C'est à se taper sur les cuisses
bon sang, une lettre bleue !
Tu ne pouvais pas le dire ?
On s'accroche
direct pour le dernier étage !
Bonne chance !
Tu en auras besoin !
M.Mussburger ?
Vous avez rendez-vous ?
Nous regardons dans le livre ?
Nous ne semblons pas être dans le livre.
Si nous avions rendez-vous
nous serions dans le livre.
J'ai une...
La voici.
Trop risqué.
Il est nouveau mais pas idiot.
Qui ça ?
Je veux un jobard, pas un nul
ou ce serait toi.
On l'a muté aux bagues et rondelles,
parfait pour lui.
Pas McClanahan
après l'échec Teleyard,
il veut se rattraper.
Qui t'a fait entrer ?
Atwater ? Épatant ! Sauf que je l'ai viré.
M.Bumstead attend en bas.
J'arrive.
Accouche !
C'est peut-être toi le plus con ici.
Pas Morris. Trop ancien,
trop sympa, trop de copains.
En fait vire-le donc. Non, je m'en charge.
Magne-toi.
M.Bumstead s'impatiente.
J'arrive. Donnez-lui une revue.
Tu es muet ou quoi ?
La cote ?
Mauvaise. C'est pas suffisant !
Ou tu trouves une andouille de premier,
ou tu rends ta clé
des toilettes des cadres.
Ça vaut aussi pour toi. Vu ?
J'espère que c'est bon.
Je suis de mauvais poil.
J'ai du courrier pour vous
mais si je peux prendre une minute
de votre temps pour vous montrer
un petit truc qui m'occupe
depuis trois ans...
Vous savez, pour les gosses.
Parfait pour Hudsucker.
Je n'ai rien d'un génie,
l'inspiration c'est 99% de transpiration,
le double dans mon cas,
mais ce petit bijou...
Minute !
Assieds-toi fiston.
Vas-y.
Essaie-le.
Tes pieds.
Vas-y.
Faisons un peu connaissance.
Bavardons.
Entre hommes.
Alors
tu viens du sous-sol ?
Tu n'as pas fait
beaucoup...
d'études ?
J'ai un diplôme.
Mais tu n'étais pas très bon.
J'étais bien noté.
À l'école de commerce de Muncie.
Et tes copains t'appelaient "tocard" ?
"Ducon ?" "Duchnoque ?"
"Glandu ?"
"Duschmol ?"
Même pas dans ton dos ?
Non, on m'a élu "le plus apte à réussir".
Tu es viré !
Ote tes pieds !
Sors de mon bureau !
Et rends ton tablier !
Les contrats Bumstead !
Crétin ! J'y travaille depuis quatre ans.
Dehors ! Je m'en occupe !
Le coup le plus délicat de ma carrière !
M.Bumstead menace de partir.
Je descends !
Retapez la page un,
copie au service juridique.
Dehors !
Baisse de 3 points ?
Encourageant. Et la bourse de New-York ?
Pas par là, par la porte !
Il faut 3 heures pour retaper
les contrats...
Sors de ce bureau ! Arrête !
Pas le tout, la première page.
M.Bumstead...
Qu'il lise une revue !
Il dit qu'il va partir...
Debout ! On ne rampe pas
chez Hudsucker !
J'ai la jambe en feu !
Il est tôt. Dites-moi
où on en sera à la clôture.
Les contrats Bumstead !
Pas de revues ! Pas de café !
Je veux voir Mussburger !
Il a aussi sauté par la fenêtre ?
Ne craignez rien !
Je vous tiens par le pantalon !
Je vais vous mettre une double piqûre.
Ce sera très solide
et vous aurez vraiment l'air chic.
Une piqûre simple suffira.
Une double ça tiendra toujours.
Pourquoi il me faudrait une double piqûre ?
Pour grossir vos finances.
La piqûre simple suffira.
M.Mussburger est si sympathique,
je vais quand même lui faire
une double piqûre.
Ça c'est une piqûre solide !
Un novice à la tête de Hudsucker
L'homme de Muncie affole Wall Street
Les actions chutent
"L'Einstein de l'entreprise."
"L'Edison de l'industrie."
"Le Crâne d'un milliard de dollars."
"Le Cerveau."
Et vous n'avez rien pondu sur lui !
Les chiffres ça ne vend pas un journal !
L'Argus de ce matin,
j'emballe du poisson avec !
Je fais du feu !
J'ai un caniche français,
pour ses besoins il préfère Paris-Soir !
Je ne paierais pas un rond
pour ce torchon !
Laissez-nous souffler.
C'est ça, va souffler un peu !
Pars en Floride au soleil,
regarde tomber une noix de coco
et raconte ça, c'est mieux que ton papier
sur l'excédent de blé en URSS !
Le côté humain ! Ça c'est vendeur !
Et le Cerveau nous donne ça !
Si on avait accès...
Et si les grenouilles volaient !
Pas de prétextes, des résultats !
Je veux savoir ce qui le fait courir !
Tout savoir !
S'il a une copine, des parents...
Tout le monde a des... parents.
D'accord. Combien ?
Parkinson, on ne t'entend pas.
Il cogite dur.
Il n'est dur que de l'oreille.
Oui, le Cerveau !
Ses espoirs, ses rêves,
ses désirs, ses aspirations !
Il pense tout le temps ou il s'arrête ?
Sa taille ? Sa pointure ?
Au petit-déjeuner
il prend de la confiture ?
Sinon pourquoi et depuis quand ?
Vous êtes nuls !
Le Cerveau !
Créateur !
Innovateur !
Cogitateur !
Chiqué !
Ce type est bidon.
- Comme un billet de 3 dollars.
- Qui dit ça ?
Moi, Amy Archer !
Qui parle de Cerveau, Hudsucker ?
Pourquoi on ne peut pas le voir ?
Cinq dollars qu'elle parle de son prix Pulitzer.
Encore ? Tenu.
Regarde la tronche qu'il a.
Ce front simiesque, ce sourire idiot.
Seule sa mère peut l'aimer.
Les jours de paie.
En fait de papier
ce type s'est payé ta fiole.
Ma fiole dirige encore ce torchon.
Et ton papier "J.Edgar Hoover
va-t-il se marier ?"
Je l'ai remis hier.
Fais une suite. Hoover,
superflic ou chochotte ?
Vous autres, carburez sur le Cerveau !
Al, c'est du pipeau.
Je parie mon Pulitzer !
Mon pote, où tu t'es sapé ?
Le vieux requin a aimé sa lettre ?
Ça lui a collé une hernie ? Il est mort ?
Le hall en vitesse.
Comment allez-vous ce matin ?
Heureux de vous servir
M.Mussburger.
Et toi aussi... mon pote.
Sid, on ne devrait pas s'inquiéter
de la chute de nos actions ?
C'est toi l'expert mais à mon école...
C'est normal.
En période de transition
les éléments timorés s'abritent.
Tu te souviens de mon projet.
Le jour où j'ai mis le feu...
où j'ai été promu ?
Je m'en souviens et j'ai été impressionné.
Mais c'est du passé.
J'en parle parce que
ça ne coûterait pas grand-chose.
C'est toi l'expert...
Où est ma voiture ?
... avec le baby-boom,
l'essor de la classe moyenne...
Si tu es d'accord
j'aimerais sonder quelques personnes.
Parles-en à qui tu veux
et à moi aussi un de ces jours.
J'ai des gaz Benny.
C'est ça, cause.
Je ne blague pas, j'ai des gaz.
- Tu prends le plat du jour ?
- Surtout pas.
Entrée de la poule.
Il y en a une dans chaque histoire.
Dix dollars qu'elle veut taper quelqu'un.
Vingt qu'ici elle n'y arrive pas.
- Elle cherche le pigeon.
- Elle le trouve.
Elle s'assoit et commande...
un repas léger.
Comment elle va le payer ?
Elle fouille dans son sac.
Rien.
Le pigeon remarque.
Il ne remarque pas Benny.
C'est peut-être un malin.
Il n'a pas l'air.
Plan numéro deux, les grandes eaux.
La cascade.
Le geyser.
Bonjour le Niagara.
Il remarque.
Elle se désole.
Il s'inquiète.
Elle explique sa fâcheuse situation. Et...
arrivée du déjeuner !
Elle n'a pas que ce problème bien sûr.
Des malades dans la famille.
Sa mère doit se faire opérer.
D'urgence.
Végétations.
Lumbago.
Celle-là
elle a une barbe.
Ça ne prend pas.
Elle le perd.
C'est peut-être un malin.
Il n'a pas l'air.
Comment elle s'en tire ?
Il s'en va.
Faut qu'elle pense vite.
Elle n'ose pas.
Si !
Elle est forte.
Vachement forte.
Je vous sers autre chose ?
Bicarbonate.
Désolée pour l'escalier.
C'est cet affreux liftier.
Vous êtes gentil d'écouter mon histoire.
Dans ce tohu-bohu j'ai trouvé
un cœur vaillant, une oreille attentive !
J'ai sillonné notre vaste pays,
connu des gentils, des méchants,
pris le bus, le train, fait du stop...
Le canapé...
J'ai mis de côté dollars et cents,
oui... la route a été longue
jusqu'au café d'en bas.
Mais je n'y changerais pas une heure,
un instant !
Je ne sais pas ce que j'ai eu.
Le choc de manger après si longtemps...
un peu d'anémie...
Mais vous ne pouvez pas
connaître la fatigue et la faim.
La faim si.
Passons sur les détails sordides de ma vie.
Je suis sans emploi et j'ai cherché,
je n'ai personne...
et si vous n'aviez pas surgi
à ce moment précis...
J'ai débarqué il y a dix jours
pleine de rêves,
impatiente d'arriver,
un peu naïve mais... pleine de résolution,
de convictions, de foi en l'avenir...
et cet optimisme immaculé
s'est heurté à la dure réalité.
"Le travail mène à la prospérité."
"Cherche, tu trouveras."
Le credo de mes tendres années
qu'on m'a inculqué
dans une petite ville inconnue de vous...
Une petite ville inconnue de vous, un trou
sans doute inconnu de vous.
Pardon. Les toilettes...
Ça va ?
Votre déjeuner ? Le poulet à la royale ?
Ça vous fait roter ?
15 heures. Discours au club junior
de l'école Wilkie
"Credo, tendres années..."
Une petite ville inconnue de vous,
Muncie, Indiana.
Vous êtes de Muncie ?
Vous connaissez ?
"Bats-toi cher vieille Muncie
"Hisse les couleurs bleu et or
"Vous serez en miettes, rétamés, ratatinés,
"quand Muncie en aura
"fini avec...
"vous ! "
Allez...
Les Aigles !
Une fille de Muncie ! Ça par exemple !
Vous savez quoi ?
J'annule mes rendez-vous
et je vous fais engager ici !
Rien de plus facile,
un poste vient de se libérer !
Le tri !
Barnes ! Qu'est-ce que tu fous ?
Où est mon reçu ?
Je t'ai dit que c'était important !
Je suis le président...
Je me fous que tu sois le président !
Il me faut ce reçu !
Travaillez donc ici avec moi.
Vous connaissez la... ronéo ?
Bien sûr, je suis allée
à l'école de secrétariat...
polytechnique de Muncie !
De Muncie !
Je n'en reviens pas !
Comment vous remercier M.Barnes...
Quel jobard bon Dieu !
Je lui ai fait le coup de la vieille mère.
Végétations ?
Lumbago !
Celle-là a une barbe.
Il y a du louche chez Hudsucker.
Anomalie de l'hypothalamus
en six lettres ?
Goitre.
Et ce type n'est pas dans le coup.
On boucle quand ?
Le patron.
Justement, je voulais m'excuser.
Dans sept minutes.
Je me suis gourée sur le Cerveau.
Merci, tu es trop généreux.
C'est humain et toi
tu es divin.
Non, pas un imposteur.
L'article authentique à 100%,
se méfier des contrefaçons.
Un vrai crétin, "imbécile" en six lettres,
un spécimen à l'état pur
comme je n'en ai jamais vu
et j'en vois à l'Argus
ou je ne suis pas Amy Archer
et je n'ai pas eu le Pulitzer.
En 1957.
Mes articles sur les triplés réunis.
Descends pignouf, et je te les montre !
Plus tard, je travaille.
"Pignouf", en sept lettres,
journaliste grossier et suffisant,
incapable de trouver
l'Empire State Building avec une carte !
C'était que les patates, voilà la sauce.
Ce guignol m'a à la bonne.
Une fille de Muncie !
Un serpent, oui !
Ce type est le dindon
et je saurai pourquoi.
Je tiens un vrai sujet,
un complot, un coup monté.
Et je ne t'ai pas dit ?
Il t'a offert du fric ?
Dix dollars ? On s'en jette un !
Aux frais de Barnes !
Un imbécile à la tête de Hudsucker !
Rien dans le cigare !
Mlle Smith, prenez une lettre.
Comme entourloupe...
Vous avez vu la une de l'Argus ?
Je n'ai pas lu l'article.
La photo n'est pas très flatteuse.
La photo ça va,
c'est ce que cette dinde écrit.
Irresponsable...
Notez.
"Chère Miss Archer.
"Je dis Miss
mais le Miss... tère vous échappe.
"Selon vous je suis un imbécile ?
"Vous n'osez pas m'interviewer
d'homme à homme ! "
Non, "face à face".
Non, "les yeux dans les yeux".
"Ces élucubrations sur mon intelligence
"auraient plutôt leur place
dans Amazing Tales.
"Puisque la rédaction de l'Argus
"publie les délires d'un esprit dérangé
"elle publiera peut-être cette lettre.
Mais j'en doute.
"Et je doute qu'on vous accepte
à Amazing Tales,
"revue que j'ai toujours appréciée."
C'est tout M.Barnes ?
Vous en savez plus qu'elle.
Suis-je un imbécile ?
La vérité. Je fais grand cas
de votre opinion.
Bien sûr, vous êtes de parti pris
venant de Muncie...
Mais dites-moi :
Un imbécile aurait-il inventé ça ?
Je l'ai conçu moi-même.
Avec ça Hudsucker
va revenir au sommet.
Vous savez, pour les gosses.
Je vais taper ça.
Inutile Amy. Je ne l'envoie pas.
Elle ne fait que son boulot.
Peut-être qu'elle le mérite.
Elle aurait dû vous parler
d'homme à homme.
Elle avait un délai.
Elle pouvait vous demander
pour la forme.
C'est fait, ça ne sert à rien de râler.
Oubliez ça, il fallait que je me défoule.
Elle doit être un peu paumée.
Une intrigante, baratineuse,
elle joue les mecs, c'est un mec.
Je ne vous suis pas du tout.
Elle a un complexe, c'est la mode.
C'est clair,
elle est laide et elle vit ça mal.
C'est ça ?
Elle s'habille
comme un homme,
boit des pots avec les gars,
fricote avec un baratineur de la rédaction,
Biff, Smoocher...
Smitty.
Et je parie qu'elle est moche
ou il y aurait sa photo à côté du nom.
Elle fait peut-être passer
son travail avant son allure.
C'est ce qu'elle se dit.
Vous et moi on sait
que c'est une vieille fille.
On va dîner puis au spectacle ?
Le Roi et moi...
Oklahoma ?
Vous ne savez rien d'elle !
Vous ne savez pas qui elle est et seul
un demeuré croit savoir
alors qu'il ne sait rien...
Ben quoi ?
Qu'est-ce que vous faites ici Mlle Archer ?
Vous êtes qui ?
Comment vous me connaissez ?
Old Moses connaît à peu près tout
du moins si ça concerne Hudsucker.
Vous êtes qui ?
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Je fais tourner la roue.
La vieille horloge exige de l'attention.
Le temps c'est de l'argent,
l'argent fait rouler l'économie
et tourner Big Daddy la Terre.
Sans constitution de capital...
Dites, vous ne parlerez de moi
à personne ?
Je ne dis rien à personne...
sauf si on me demande.
Ce n'est pas le genre d'Old Moses.
Si vous savez tout,
pourquoi ils ont nommé Barnes président ?
Ça a même étonné Old Moses au début.
Je ne les croyais pas si forts.
Ensuite j'ai compris. Ils ont pris
Norville pour un imbécile.
D'autres en font autant.
Le conseil voudrait
un nigaud pour président ?
Ce sont des petits cochons !
Pour déclencher une panique,
faire tomber les actions
et les rafler à bas prix.
Mais Norville
il a plus d'un tour dans son sac.
"Vous savez, pour les gosses" !
Oui, il est très fort ce Norville.
Mais vous ne le connaissez pas
mieux que le conseil Mlle Archer.
Et seule une demeurée croit
savoir des choses dont elle...
dont elle ne...
Comment déjà ?
Ça n'a rien à voir.
Vous ne vous connaissez même pas.
Vous n'êtes pas
authentique à 100% Mlle Archer.
Dans le cadre de mon travail
je dois parfois me camoufler.
Je ne parle pas de ça.
Pourquoi prendre cet air soupe au lait ?
Ça ne fera pas votre bonheur !
Je suis heureuse comme ça.
J'ai des réglages à faire.
Très heureuse !
Je ne passe pas ça !
Tout est vrai !
Il leur sert à faire baisser la cote.
Je peux planquer mes fesses !
Pour racheter.
L'action ne vaut pas cher !
Ils attendent quoi ?
Amy a du pif.
Ça ne suffit pas
à les accuser de spéculer !
Nos lecteurs ne veulent pas
du sensationnel, des ragots !
Faits et chiffres !
C'est ça le journalisme !
Tu blanchis ce Barnes
comme si tu étais mordue.
Ça c'est un coup bas.
Amy ne va pas fondre pour ce bouseux.
Bon, j'exagère.
Mais toi aussi. Remets-en sur ce plouc
de Sheboygan.
Ça c'est vendeur !
J'ai mieux : l'abruti de la rédaction !
Un rédacteur taré qui...
Du calme le dur.
Tu trouves ce tailleur masculin ?
Viens, on s'en jette un.
Pas touche !
Ben quoi ?
Mon mari aussi est président.
Sears Braithwaite de Bullard.
Vous connaissez ?
Votre cavalier c'est une ode !
Une poésie !
Vous êtes promis ?
Amy travaille dans mon bureau...
Impétueuse jeunesse !
Souvenir des vertes collines !
Cet au-delà dont on ne revient pas.
J'ai fait de la ronéo pour Sidney.
Bien que fiancée à... quelqu'un d'autre
cette romance de bureau
est devenue une folle passion.
Je révise mon français avec ce charmant
Pierre de la 5ème Avenue.
Vous connaissez ?
Sidney et moi nous comptons voir
Paris et le vieux continent.
Oui chéri ?
Sûr. J'emprunte Norville
si ça ne te fait rien...
chérie.
Ta femme est charmante...
C'est ce qu'on me dit.
Je vais m'occuper de faire
quelques présentations.
Ne parle pas trop.
Nos plus gros actionnaires...
Non, dis ce que tu veux.
Sears Braithwaite de Bullard.
Zebulon Cardoso,
un de nos principaux
et plus fidèles actionnaires.
Paraît que tu es un imbécile ?
Ça ne va pas chez toi ?
Il y a huit jours mes actions
valaient le double. Je pense à retirer
mes billes tant que je ne vois pas
d'amélioration.
La prairie est en feu fiston !
Mets les chariots en cercle
ou je quitte la caravane !
C'est normal, en période de transition
les éléments timorés s'abritent...
Les foies moi ? Tu vas voir !
Zebulon, tiens-toi,
arrête de jouer au grizzly !
Je pensais qu'en lui faisant
voir le long terme...
Voici Thorstensen Finlandsen,
il représente des investisseurs déçus.
Enchanté M.Finlandsen. Justement,
j'ai fait un peu de finnois à l'école.
Si j'y arrive...
Mesdames, messieurs,
chers administrateurs,
le rajah de la romance,
le ministerio du clair de lune,
l'incroyable, l'inoubliable
Vic Tenetta !
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Rien, vraiment.
Les éléments timorés ne s'abritent plus.
Faites voir.
Sid m'a donné ça.
Je la tiens ou vous aurez un coquard.
Ça a bien pris cette histoire d'imbécile.
Je suis désolée.
Pas vous.
Vous êtes la seule à m'avoir soutenu.
Je dois vous dire une chose.
Je ne suis pas une vraie secrétaire.
Je sais bien.
Vous n'êtes pas très douée
pour le secrétariat
et je vous confie un secret :
moi non plus pour la présidence.
Je présente bien mais...
Je crois en vous Norville.
En tout cas je crois en vos...
intentions.
Je ne leur en veux pas.
J'ai fait un sacré gâchis.
Ils protègent leurs fonds.
Des gens très bien.
Ici on ne peut pas se fier aux gens
comme à Muncie.
Certains sont...
Vous êtes montée sur la tour de Larson
pour voir la ville ?
Route 17.
Oui, à Muncie...
Non, à Vidalia. Route 17.
Oui, 17 !
Non, jamais...
Les sportifs de la fac
y amenaient leurs copines
pour leur tenir la main.
Je ne faisais pas partie de l'équipe.
Je fréquente un endroit
sympa près de chez moi
à Greenwich Village.
Ça s'appelle Ann's 440.
Un bar beatnik.
Sans blague !
On boit du jus de carotte
ou du café italien et les gens...
tous un peu paumés.
Vous aimerez.
Venez avec moi
au marathon de poésie.
J'y vais tous les ans.
Tous les ans ?
Cette année, si c'est bien
j'en ferai une tradition.
C'est vraiment beau.
Les gens ont l'air de fourmis.
D'après les Hindous et aussi les beatniks,
certains se réincarneront en fourmis,
d'autres en papillons,
en éléphants, en créatures marines.
Quelle belle pensée.
Vous étiez qui dans une vie antérieure ?
Je ne sais pas.
Peut-être simplement
une intrigante baratineuse
qui joue les mecs.
Excusez-moi mais je trouve ça
vraiment dur à avaler.
Elle reviendrait en gnou, en phacochère.
Non, vous étiez probablement...
une gazelle
aux jambes fines
gambadant dans la brousse.
Nous nous sommes peut-être
rencontrés par hasard dans une clairière.
J'étais une antilope ou un bouquetin.
Nous avons dû nous amuser,
cherchant notre pitance,
buvant l'eau d'un torrent,
ôtant insectes et brindilles
du pelage de l'autre.
Ou bien nous nous touchions les cornes
et nous partions chacun de son côté.
Si tout était si simple Norville.
Si j'étais encore une gazelle
et vous une antilope,
ou un bouquetin.
À défaut je vous "cerf" dans mes bras ?
Vous êtes drôle.
C'est ce que vos amis beatniks
appellent "karma".
Le grand cycle de la vie et de la mort.
J'en ai entendu parler.
La roue tourne sans fin.
Une grande roue qui donne
à chacun ce qu'il mérite.
Je dois mériter la confiance
de Sid et des autres.
Demain, devant le conseil !
Embrassez-moi.
Pour me porter bonheur.
Vous savez, pour les gosses !
Économie, simplicité,
bas coût de production, grand public,
égale rentabilité élevée.
Les gars ont bricolé ce prototype
pour orienter la discussion
et vous montrer
comme ce gadget est excitant.
Gai, sain, excellent exercice.
Les gosses adoreront,
avec du sable dedans c'est plus sympa.
Mais surtout ça ne coûte pas
les yeux de la tête !
Et si on se fatigue ?
- On joue à plusieurs ?
- C'est un jeu ?
- Ça se casse ?
- Faut espérer.
Il y a un but ?
Et si on se fatigue ?
- Il y a des piles ?
- Vendues à part ?
C'est dangereux pour les petits ?
- Comment ça s'arrête ?
- C'est le modèle enfants ?
Un parent peut le monter ?
Il y a un modèle pour obèses ?
Enfin qu'est-ce que c'est ?
C'est...
Brillant !
Génial !
C'est tout ce qu'il faut
à Hudsucker en ce moment.
Un aveugle verrait
qu'il y aura une demande énorme pour ce...
Félicitations,
tu t'es surpassé,
tu as réinventé la roue. Je propose
au conseil d'agir immédiatement
et de produire le...
le machin en masse et rapidement.
Mais tu es conscient
bien sûr...
qu'en qualité de président
la décision finale te revient.
Moi je suis pour !
Appelons-le couronne volante !
Pouss'panse !
- Gyroventre !
- Tourbidon !
Cerceau dingo !
Tonton Giron !
Quel prix ?
Coût unitaire 0,59 dollar.
Prix suggéré 0,79 dollar.
Un truc court !
Mordant !
Avec du pep !
Shazzameter !
Hipster !
Daddy-oh !
- Hoopsucker !
- Hudswinger !
Les gars !
Tu as trouvé ?
Les gars, j'ai trouvé !
Gratuit pour tout achat !
L'Air du temps !
Le monde en images !
On n'invente rien !
Tandis que 1958 tire à sa fin
Barnes est le nom sur toutes les lèvres.
Norville Barnes,
jeune président de Hudsucker,
fils du pays profond,
devenu la coqueluche de New-York.
L'ingénieux inventeur
de la dernière folie de l'Amérique,
le hula-hoop, qui rapporte des fortunes
à sa firme et a conquis
les cœurs et les hanches
de la jeune Amérique.
J'ai dit jeune ?
Maman fait une pause dans le ménage.
Même papa se met à swinguer !
Cartes, lettres, félicitations
affluent de Kankakee
à Pantaluma, y compris un appel
interurbain très spécial.
Il est en ligne !
Norville, ici le Président.
Je veux vous féliciter.
Je suis fier de vous.
Mme Eisenhower est fière de vous.
Le peuple américain est fier de vous.
Comment vous avez trouvé
l'idée du hula-hoop ?
L'idée ce n'est pas tout.
Il faut pouvoir le produire
et je remercie la société.
Vous imaginiez un tel accueil ?
On ne pensait pas qu'il suffirait
de dire hop-là...
"Hop-là sur le hula-hoop !"
On peut vous citer ?
Oui, j'imagine...
Vous pensez vous augmenter ?
Quel principe scientifique
explique ce mouvement hypnotique ?
Le machin est très zimple.
Il obéit aux prinzipes
qui font tourner la terre autour du soleil
et nous empêche de nous enfoler
dans l'espace glazé
et d'y mourir comme un Schwein.
Oui, c'est le même prinzipe
zauf les petits grains
destinés à rentre l'expérience...
blus amusante.
Oui, hula hula partout !
Des soirées huppées de Park Avenue...
aux amoureux qui veulent un mariage
qui balance.
Le conseil voyait en vous un cerveau
quand il vous a promu ?
Ils ne devaient pas
me prendre pour un ballot.
La prochaine grande idée de Hudsucker ?
Ce petit bijou
ne se trouve pas en une nuit.
Je peux vous dire
qu'il n'a pas suffi de dire hop-là !
Vous pouvez me citer.
Le Cerveau fait du sur-place
Vous êtes le célibataire de l'année,
on vous lie au mannequin Zsa-Zsa.
Un commentaire ?
Pas du tout. Nous sommes bons amis,
pas vrai Zsa-Zsa ?
On prétend
que vous êtes à court d'idées.
Norville est à sec ?
Rien que cette semaine
j'ai fait plusieurs trouvailles.
Un maxi-hula pour ventrus,
une option à piles pour handicapés,
du sable en plus pour malentendants.
Oui, je gagne ma paie.
Vous allez être augmenté ?
Chacun reconnaît que j'ai sauvé Hudsucker.
Nos actions sont au plus haut.
Oui, j'attends une compensation.
Dernière idée du Cerveau : une beauté
Reprends-toi.
On ne m'a rien dit !
Tu as vendu toutes nos actions ?
Tout le paquet.
J'avais 20000 parts !
Je serais millionnaire !
Sûr, comme nous tous.
Ce qui est fait est fait.
Stillson a jugé qu'en vendant
on créerait la panique,
le titre chuterait encore,
puis on le rachèterait
et plus pour pas cher.
Pas cher !
Il n'a jamais été plus fort !
Et je suis ruiné !
Je descends du manège !
Plexiglas.
Posé la semaine dernière.
Bon.
Le gosse a senti le vent.
En ce moment lui et son...
machin ils sont au sommet.
Ça aussi ça passera.
Myrtle J.Mussburger
n'a pas élevé son fils
pour qu'il se dégonfle au premier coup dur.
On a fait ce guignol, on peut le défaire !
Plus il monte, plus dure sera la chute.
Oui,
le gosse a un avenir
et j'y vois
la honte, le déshonneur,
l'ignominie, l'opprobre.
La musique continue, la roue tourne,
et notre tour de piste n'est pas terminé.
Amy, où vous vous cachiez ?
Vous savez ce que font
ces andouilles du conseil ?
Andouilles c'est exagéré...
Ils licencient 8% du personnel.
Rien qu'à New-York ça fait 800 chômeurs.
Des gens qui ont des familles...
Oui, nous élaguons le bois mort.
Vous êtes au courant ?
Vous croyez que le conseil
déciderait sans moi ?
L'idée est de moi.
On vit une transition, tout ralentit...
Vous êtes bien bon avec vous-même.
C'est vous qui avez ralenti
à trôner là comme un sultan !
Les idées font vivre l'entreprise,
vous en êtes à court, on voit pourquoi.
Vous n'avez plus la flamme.
Ce n'est pas pour l'adulation...
Foutez le camp !
Vous aussi les greluches. Dehors !
Je vous ai à l'œil même si vous m'évitez.
Je vous ai bien vu changer.
Je vous prenais pour un chic type.
Enfin, pour un imbécile.
Ensuite pour un chic type.
Un peu lent mais un chic type.
Vous n'êtes peut-être pas si lent
mais pas si chic non plus,
et un imbécile après tout.
Je dirai ce que j'ai à dire.
Je n'ai jamais été...
plaquée par un type et ça fait mal,
mais le pire c'est
de vous voir perdre votre âme
pour l'argent,
pour un conseil
qui ne vous donnerait pas l'heure si...
si vous...
Si j'étais horloger ?
Vous étiez plein d'enthousiasme.
Vous alliez faire sourire
les hanches de l'Amérique,
races et couleurs mêlées.
Enfin un trucmuche allait réunir les gens
même sans se toucher.
Vous savez...
pour les gosses.
Vos paroles,
pas les miennes.
J'aimais Norville Barnes.
Oui, je l'aimais
quand c'était un gosse plein d'idées
un peu tête en l'air.
Là c'est une tête
pleine d'air !
Ceci est ma démission !
Avec effet immédiat !
Mon pote !
Tu es occupé ?
Je crois que tu roupillais !
Tu as une minute ?
C'est important ?
Moi je crois que oui.
Je travaille sur une petite idée.
Je ne resterai pas liftier toute ma vie.
Vise ce petit bijou !
Tu saisis ?
Pratique, non ? Tu sais, pour boire ?
Voilà le topo, c'est les stries
qui donnent tout le peps.
Tu bois plus comme ça.
Tu peux boire comme ça.
J'appelle ça le Buzzsucker.
Les gens n'attendent que ce truc
et ça ne coûtera pas les yeux...
Ça ne vaut rien.
C'est complètement idiot.
Personne ne veut
d'un produit aussi absurde.
Il manque l'étincelle créatrice,
le génie à l'état pur
qui a fait le succès, disons
du hula-hoop.
Et tu viens ici
prendre mon temps.
Je dirige une entreprise !
Je ne peux pas subir tous les inutiles
et leurs idioties !
Il faut un exemple !
Tu es viré !
C'est assez clair ?
Et ne m'appelle pas mon pote !
Monsieur... ce boulot,
l'ascenseur, c'est tout ce que j'ai !
Si vous n'aimez pas
le Buzzsucker ça ne fait rien !
Laissez-moi mon job !
Hors de mon bureau !
Et debout !
On ne rampe pas chez Hudsucker !
Merci Aloysius.
Voilà qui est...
utile.
Pardon d'être en retard Sid.
Ce neuvième trou à Riverdale
c'est l'enfer.
Un parcours dur.
Ce n'est pas du gâteau.
Assieds-toi.
La salle de réunion
est un bon endroit
pour causer tranquillement.
Nous avons quelques problèmes
de sécurité chez Hud.
Normalement je ne te dérangerais pas
mais là c'est gênant.
Ça te concerne directement.
Ce n'est rien en soi.
Un liftier que tu as viré est venu me voir,
il prétend que tu as volé l'idée du...
machin,
que tu lui as volée.
J'ai peut-être été dur...
Tu n'as pas à m'expliquer.
C'est un minus, un zéro. Vire qui tu veux.
Le problème c'est
qui tu engages.
Cette poule
c'était une espionne.
Elle a dû causer
au ballot de l'ascenseur
et son canard va sortir.
Bien sûr on a essayé d'étouffer le coup.
Mais l'Argus ne veut rien savoir.
Le problème c'est que tu l'as engagée
et gardée
pendant qu'elle se payait ta fiole.
Grave erreur de jugement.
Les affaires c'est la guerre.
Pas de prisonniers,
pas de deuxième chance.
Devant le conseil,
après le Jour de l'An, ta place...
Je crois que tu es fini.
Lessivé.
Au 14ème trou à Riverdale
on utilise un mashie
ou bien un niblicker.
Pour les chandelles et les coupés.
Cette poule...
elle t'a bien tranché la gorge.
Mort on est, mort on reste.
Tu ne me crois pas, demande à Waring.
Pas de pot gamin.
Tu as vite grimpé,
la descente sera longue.
Tu ne passes pas ça !
On le passe ! Ça part ce soir !
C'est de la dynamite !
C'est du flan ! Norville m'a montré
son projet le premier jour !
Buzz n'aurait pas pu.
C'est un imbécile !
Tu es un disque rayé.
Gunderson l'a conçu. Un prodige.
Qui dit ça ?
On a aussi nos sources.
Smith en a une au conseil, top secret.
Qui s'épelle Sidney J.Mussburger.
Tu n'es plus dans le coup.
Tu en pinces pour Ducon de Dubuque.
Ce n'est pas contre toi mais là
tu n'assures plus. Le scoop du siècle !
Les autres l'auront que demain.
L'Allgemeine, Le Figaro,
ramasseront nos miettes !
Vous êtes deux tocards !
On se sert de vous !
Souffle un peu. Tu as bossé dur.
Mais tu es larguée
et Smith prend le relais.
Le relais ?
Tu vas voir le relais !
Tu ne me débarques pas !
Ceci est ma démission.
Avec effet immédiat !
Mollo.
Dites-moi,
pourquoi pensez-fous qu'elle fous a trahi ?
Qu'est-ce que ça change ?
Le monde entier est contre fous ?
Und ce liftier...
lui aussi il est contre fous ?
Classique !
Le pazient est intolent,
apathique, indifférent,
und broie tu noir.
Devant ce test de Rorschach il répond
"Pas grand-chose", "sais pas",
"rien qu'une tache" und "ça me dépasse".
Aucune ambition,
pas de pêche, pas de pep.
Il fait le grand looping
qui va du sommet
de la gaieté halluzinatoire
au creux de la tépression.
Il approche maintenant
du point le plus bas.
Arrivé au fond il risque d'exploser
und d'être un tanger
pour lui-même et les autres.
Diagnostic Dr Bromfenbrenner ?
Maniaco-tépressif paranoïde de type B
à tendance schizoïde aiguë.
Le patient est donc... ?
Précisément.
Cinglé.
Traitement ?
Trois choses.
Internement.
Traitement par électrochocs.
Zéjour dans eine lieu sûr.
Un grand type. Dans un triste état.
Tu devrais descendre,
il dit qu'il te connaît.
Il n'a pas dit mais c'est un vrai plouc.
Un martini.
C'est le Nouvel An, je mérite un martini.
Tu ne sers pas les paumés ici ?
C'est vrai mais on ne vend pas d'alcool.
C'est quoi un bar sans martini ?
Un bar à jus de fruits et café.
Très bien. Alors...
je veux...
un martini.
J'en ai bu dans chaque bar jusqu'ici.
Le martini c'est pour les ploucs.
Tu m'appelles comment...
Qui voilà !
Pule Prilitzer.
En quête d'un autre pigeon ?
J'ai voulu vous le dire tant de fois.
C'est difficile de reconnaître un tort.
Si vous pouviez,
dans votre cœur,
me donner une autre chance.
Ni prisonniers, ni deuxième chance !
Donnez-moi une autre chance.
Et à vous aussi.
Nous la méritons tous les deux.
Donnez-nous cette chance,
et à deux, on peut les battre !
Ce scoop était un faux,
on peut le prouver !
Faites un communiqué. Je vous aiderai.
À quoi bon.
Je suis lessivé.
Disparu.
Homo Sapiens Debilus.
J'aurai tout vu !
J'ai vu Norville Barnes,
le jeune homme pressé,
Norville Barnes, le mufle arrogant,
mais jamais Norville le dégonflé.
Et ça ne me plaît pas.
"Bats-toi
"chère vieille Muncie.
"Hisse les couleurs bleu et or.
"Vous serez en miettes, rétamés, ratatinés,
"quand Muncie
"en aura fini avec vous."
Vous ne pouvez pas capituler.
Souvenez-vous.
Vous m'avez menti !
Comment vous avez pu !
Vous !
Une fille de Muncie !
Mort on est, mort on reste.
Demandez à Waring Hudsucker !
Édition spéciale du Nouvel An !
Le Cerveau pris la main dans le sac !
Ses idées, un ersatz !
L'homme de Muncie était bien un débile !
Vous n'êtes pas si lent
mais pas si chic non plus,
et un imbécile après tout.
Mais tes copains t'appelaient "tocard" ?
"Duchnoque" ? "Glandu" ? "Duschmol" ?
L'ascenseur c'est tout ce que j'ai !
Norville, tu m'as déçu.
Tu as déçu Mme Eisenhower.
Tu as déçu le peuple américain.
Mort on est,
mort on reste...
Il est maboul, c'est officiel.
Les blouses blanches le cherchent.
Wall Street appréciera
que le président de Hudsucker
se retrouve au cabanon.
Quand Bromfenbrenner aura fini
il lui faudra des couches.
Si c'est tout...
Vive Hud !
Fais un peu gaffe...
En virée ? Tu sais quoi ?
M.Muss... Sid me rend mon poste.
Je mérite une autre chance !
Le vieux requin n'est pas si salaud.
C'est merveilleux.
Il paraît que tu m'as fauché
l'idée du hoop.
Un bijou cette idée.
Sid dit que tu l'as fauchée !
Tu attends quoi ? Colle-lui un pain !
C'est l'escroc !
L'imposteur de Wall Street !
Complètement siphonné !
Appelez les flics !
À vrai dire
je ne suis pas censé faire ça,
mais vous avez mieux ?
J'adore cet air. Ça va petit ?
Tu aimes ? Ils en portent tous là-haut.
Une mode.
Tu as eu quelques...
ennuis avec le conseil.
Sidney te serre la vis Norman ?
Dis ce que tu veux,
un homme d'affaires qui en a.
Tous les coups sont permis.
Il mord pour tuer.
Tu ne lui as pas donné ma lettre bleue ?
Les dernières volontés d'un mort
ce n'est pas grand-chose.
J'ai dû l'égarer.
Dans ton tablier où tu l'as laissée.
Une lettre bleue non remise,
c'est le renvoi.
C'est Nouvel An,
je ne veux pas t'accabler.
Tu veux la lire ? Ce serait instructif.
Ça t'ôterait l'envie de sauter.
"Lettre bleue. De Waring Hudsucker
"à Sidney J.Mussburger,
concernant mon décès.
"Cher Sid, quand tu liras ceci,
"j'aurai rejoint l'entreprise d'en haut.
"Un nouveau départ.
"Je garde de bons...
Souvenirs !
"... de toutes nos années ensemble."
Bafouille de démission standard.
Saute au deuxième alinéa !
"Pourquoi ai-je décidé
de quitter mes fonctions
"chez Hudsucker et sur terre ?
"Du point de vue du bilan, des finances,
"oui, nous allons bien.
"Mais dans ma vie privée
j'ai fait de graves erreurs.
"Le succès m'a tenu lieu d'identité.
"J'ai joué au grand homme
"tandis que ma vie perdait tout son sens.
"Ma vanité a chassé celle
"qui aurait pu me sauver.
"Oui, j'ai aimé une femme Sid,
tu le sais bien,
"un être merveilleux,
"un ange qui a eu
"la sagesse de te préférer à moi."
Saute tout ça.
Page suivante.
"J'en viens à l'avenir de la société.
"Mon successeur, comme moi,
doit pouvoir expérimenter
- "et tomber..."
- Se tromper !
"... sans peur des actionnaires
ni du conseil.
"Il doit être libre de tomber..."
Se tromper !
"... et d'apprendre. De se tromper..."
Tomber !
"... et de se relever
"grâce à ce qu'il a appris.
C'est les affaires.
"C'est la vie.
"En conséquence je lègue
"toutes mes parts de Hudsucker
"à celui que toi et le conseil élirez
"président pour me succéder.
"Je suppose que ce sera toi.
"Si le conseil
"en choisit un autre pour président..."
Ce n'est la faute à pas de chance !
Salaud, ça lui apprendra !
Bon, continue.
"Travaille avec le nouveau président
"et rappelle-lui au besoin que l'échec
ne doit pas mener au désespoir.
"Le désespoir ne voit que le passé.
"En affaires...
"Et en amour."
L'avenir c'est maintenant.
"À ce futur président,
"Waring Hudsucker
"lègue ici...
"sa deuxième chance."
Remets la lettre demain matin !
Ainsi commença 1959.
La nouvelle année.
Savoir que Norville possédait la société
ça a embêté Sidney.
Mais Doc Bromfenbrenner était là.
Il a empêché Sidney de se faire du mal.
Il a prescrit un long repos
au sanato...
au cabanon.
Quant à Norville
il régna avec sagesse et compassion
et eut à nouveau des idées excitantes.
Vous savez, pour les gosses.
Les gars ont bricolé ce prototype
pour orienter la discussion
et pour vous montrer, au conseil...
C'est ainsi que Norville
grimpa tout en haut
jusqu'au 44ème étage de Hudsucker
puis retomba de toute la hauteur
mais sans s'écraser.
Il paraît qu'un homme a sauté
du 45ème étage...
Mais c'est une autre histoire.