Les gens n'imagine pas qu'une
jeune fille puisse quitter son foyer
et partir en plein hiver
pour venger la mort de son père.
Pourtant c'est arrivé.
J'avais quatorze ans quand un lâche
du nom de Tom Chaney a abattu mon père,
lui a volé sa vie, son cheval
et deux pièces d'or
qu'il avait dans sa poche.
Chaney travaillait pour nous,
Papa et lui étaient partis à Fort Smith
pour ramener des chevaux.
En ville Chaney avait commencé à boire,
il avait joué aux cartes
et perdu tout son argent.
Il s'était mis dans la tête
qu'on l'avait roulé,
il est retourné à la maison
pour chercher son colt.
Quand papa a essayé d'intervenir.
Chaney l'a abattu.
Chaney s'est enfui.
Il aurait pu s'enfuir tranquillement,
personne dans cette ville
ne s'est lancé à sa poursuite.
Chaney pensait être tiré d'affaire.
Mais il avait tort.
Tout se paie dans ce monde
d'une manière ou d'une autre.
Rien n'est gratuit
excepté la grâce de Dieu.
C'est cet homme-là ?
C'est mon père.
Si vous voulez l'embrasser
il n'y a pas de problème.
Il est allé au ciel,
louez le Seigneur.
Pourquoi c'est si cher ?
La qualité du cercueil
et de l'embaumement.
La vie comme les apparences
demande du temps et de l'argent
et les produits sont chers,
tout est sur la facture.
Vous pouvez l'embrasser si vous voulez.
Merci, son esprit n'est plus là.
Votre télégramme disait 50 dollars.
Vous n'aviez pas précisé
qu'il fallait transporter le corps.
60 dollars c'est tout ce que nous avons,
on n'a plus rien pour notre retour.
Yarnell, tu t'occupes de transporter
le corps à la gare et jusqu'à la maison,
je dors ici ce soir.
Je dois récupérer ce qu'il avait
et régler d'autres affaires.
Votre mère n'a rien dit à ce propos.
Maman n'était pas au courant.
C'est bon Yarnell, vous pouvez y aller.
Je ne suis pas sûr.
Dites à maman de ne rien signer
avant mon retour
et vérifiez que papa soit enterré
près de son atelier.
J'accepte vos conditions
si je peux passer la nuit ici.
Ici, avec ces gens ?
- Ces gens ?
- J'attends encore trois corps.
Sutherland, Smith
et Sa-langue-sous-la-pluie.
Mesdames et messieurs, faites attention
et élevez vos enfants
correctement.
Vous voyez ce que je suis devenu.
À cause de l'alcool
j'ai tué un homme
lors d'une dispute stupide pour un couteau.
Si j'avais eu une bonne éducation
étant enfant...
Vous pouvez me dire qui est le shérif ?
Celui avec les moustaches.
Je serai avec ma femme et mes enfants,
je ne sais pas ce qu'ils vont devenir
mais je prie pour qu'on ne les humilie pas
et qu'ils n'aient pas la même vie que moi.
Bien.
J'ai tué le mauvais homme
et c'est pour ça que je suis ici.
Si j'avais tué l'homme que je voulais
je n'aurais pas été déclaré coupable.
Je vois des hommes ici dans cette foule
qui sont pires que moi.
Avant qu'on me pende, je voudrais dire...
Non, on ne l'a pas arrêté,
on n'a pas pu l'attraper,
il a quitté le territoire.
Je pense qu'il est parti avec
Lucky Ned Pepper dont la bande a braqué
un bureau de poste hier
près de la rivière Poteau.
Pourquoi vous ne le cherchez pas ?
Je n'ai aucune autorité
dans les réserves indiennes.
Tom Chaney, c'est l'affaire
du Marshall maintenant.
Ils vont l'arrêter quand ?
Pas de sitôt, le Marshall
n'a pas beaucoup d'hommes.
Chaney est au bout
d'une longe liste de fugitifs.
Je pourrais embaucher un Marshall
pour poursuivre Tom Chaney ?
Vous avez déjà travaillé
avec des chasseurs de primes ?
Question stupide,
je dois régler les affaires de mon père.
- Toute seule.
- Je suis là pour ça.
Maman n'a jamais rien compris à l'argent
et ne sait même pas écrire le mot 'chat'.
Je veux voir l'assassin de mon père pendu.
Tu peux offrir une récompense
et informer les Marshalls,
tu devras aligner les dollars
pour être convaincante.
Chaney est de l'autre côté de la rivière
dans la réserve Choctaw.
Je verrai pour l'argent.
Qui est le meilleur Marshall ?
Il faut que j'y réfléchisse.
William Waters est le meilleur pisteur,
il est à moitié Comanche
et faut le voir repérer les traces.
Le plus teigneux est Rooster Cogburn,
il est sans pitié, un vrai dur,
il ne connaît pas la peur,
il a la gâchette facile.
Le meilleur est probablement LT Quinn.
Il ramène ses prisonniers vivants.
Maintenant c'est possible
qu'il en laisse filer un,
il croit que même le pire des hommes
mérite un procès équitable.
Où je peux trouver ce Rooster ?
C'est occupé.
Je sais que c'est occupé Mr Cogburn,
j'ai une affaire à vous proposer.
J'ai d'autres choses à faire avant.
Vous y êtes depuis un moment
Mr Cogburn.
Personne ne m'attend.
Allez en enfer.
Comment vous m'avez trouvé ici ?
Le shérif m'a dit de chercher au saloon,
le saloon m'a envoyée ici,
je dois vous parler.
Le saloon est interdit aux femmes.
Je n'étais pas là en tant que cliente,
j'ai quatorze ans.
Le chiotte est pris
et pour un certain temps.
Bonsoir.
Si vous voulez dormir dans un cercueil
il n'y a pas de problème.
Vous payez combien pour du coton ?
Neuf et demi pour le moyen,
dix pour l'ordinaire.
Le nôtre est parti plus tôt,
vendu aux frères Woodson
à Little Rock pour onze cents.
Je suggère que vous ameniez
le surplus aux frères Woodson.
J'ai donné le reste aux Witzen
à dix et demi.
Pourquoi vous me dites ça ?
On pourrait venir ici l'an prochain
mais je m'en sors bien à Little Rock.
Je m'appelle Mattie Ros,
la fille de Frank Ross.
Une histoire tragique.
Votre père m'a impressionné,
c'était un homme dur en affaire
mais un vrai gentleman.
Je veux vous revendre les poneys
qu'il venait de vous acheter.
Je crains bien que ce soit impossible,
je veillerai à ce qu'ils vous soit livrés
dès que je peux.
On ne veut pas des poneys,
on en n'a pas besoin.
Ça ne me concerne pas,
votre père les a payés
un point c'est tout,
j'ai le contrat de la vente.
Je veux trois cents dollars pour la selle
qui a été volée dans votre écurie.
Faudra voir ça avec celui
qui a volé le cheval.
Tom Chaney a volé le cheval
alors qu'il était sous votre garde,
vous en étiez responsable.
J'admire votre audace
mais je ne suis pas la bonne personne
pour ce genre de réclamations.
Vous étiez le gardien,
si vous étiez banquier vous ne diriez pas
à vos clients d'aller se faire voir.
J'évite de faire ce genre d'hypothèse,
le monde est assez compliqué comme ça.
Deuxièmement votre estimation
du cheval est trop élevée
d'environ deux cents dollars.
Vous avez quel âge ?
Mon prix est très bas,
ma Judy est une jument incroyable,
je l'ai vue sauter une haie de dix pieds
avec un cavalier, j'ai quatorze ans.
Tout ça est très intéressant.
Les poneys sont à vous, prenez-les.
Le cheval de votre père
a été volé par un criminel,
j'avais fourni un abri convenable
comme l'indiquait notre accord,
mon gardien s'est fait casser les dents,
il ne mange plus que de la soupe.
J'irai devant la justice.
Vous ne gagnerez pas.
L'avocat J.Noble Daggett
de Dardanell
pourrait penser autrement,
un jury aussi
face à une veuve
et trois enfants en bas âge.
Je paierai deux cents dollars
pour les biens de votre père
quand j'aurai entre les mains
une lettre de votre avocat
me déchargeant de toute responsabilité
du commencement du monde à aujourd'hui.
Je prendrai deux cents dollars pour Judy
plus cent pour les poneys
et vingt cinq dollars pour le cheval gris
que Tom Chaney a laissé.
Il en vaut facilement quarante.
Ça fait trois cent vingt cinq dollars,
vendu.
Les poneys n'ont rien à voir là-dedans,
je ne les achèterai pas.
Le prix pour Judy
est de trois cent vingt cinq dollars.
Je ne paierais pas 325 dollars
pour Pégase,
quant au cheval gris,
il ne vous appartient pas.
Mon père avait prêté le cheval gris
à Tom Chaney,
Chaney n'en avait qu'un usage provisoire.
Je paierai deux cent vingt cinq dollars,
je garderai le cheval gris
et je veux les poneys.
Je ne peux pas accepter ça.
Si je sors il n'y aura plus d'accord
et j'irai en justice.
D'accord, voilà ma dernière offre.
Deux cent cinquante dollars
et je n'ai plus rien à voir là-dedans
mais je garde la selle de votre père.
Vous ne pouvez pas vendre le cheval gris.
La selle n'est pas à vendre,
je la garde.
Maître Dagget prouvera le contraire,
il vous fera condamner.
Quoi ? Bon, d'accord, maintenant écoutez,
écoutez attentivement.
Vu que je vais arrêter de négocier
je reprendrai les poneys
et le cheval gris qui est à moi
et je dis
à trois cents dollars,
maintenant c'est à prendre ou à laisser
et franchement ça m'est égal.
Mr Decker me conseillerait de décliner
toute offre en dessous de 325 dollars
mais je suis d'accord pour trois cent vingt
si on me donne vingt en acompte.
Maintenant voilà ce que j'ai à dire
à propos de la selle.
Le magasin de Frank Post.
Pauvre enfant.
Alors tu restes avec nous
où tu retournes chez toi voir ta mère ?
Je reste ici si vous le permettez.
J'ai pu dormir chez le croque-mort hier
à tenir compagnie à trois cadavres.
Je me sentais comme Ezekiel.
dans la vallée des os desséchés.
Alors que Dieu te bénisse.
Tu vas partager la chambre
avec grand mère Turner,
c'est tout ce que j'ai avec ce monde
en ville venu voir pour la pendaison.
C'était dans la chambre
de ton pauvre père,
c'est tout ce qu'il y avait.
Il n'y a pas de voleur dans cette maison.
Si tu as besoin de quelque chose
pour transporter le revolver
je peux te donner un sac
de farine vide pour cinq cents.
Qu'est-ce que vous avez vu
quand vous êtes arrivé ?
Une femme dehors dans la cour,
morte avec des mouches
sur son visage.
Un vieil homme à l'intérieur, sa poitrine
Explosée, ses pieds brûlés.
Il était à peine vivant, il a dit
que les deux fils Wharton lui avaient fait ça,
- qu'ils étaient ivres.
- Objection.
Rumeurs.
Ma déclaration, votre honneur.
Objection rejetée,
poursuivez Mr Cogburn.
Donc les deux Wharton,
Otis et CC, l'ont renversé,
ils lui ont demandé où était son argent.
Comme il ne voulait pas leur dire
ils lui ont brûlé les pieds.
Il leur a dit que l'argent
était dans le pot à fruits
sous une pierre grise au coin du fumoir.
Et alors ?
Il est mort devant nous
dans d'atroces souffrances.
Qu'est-ce que vous avez fait alors ?
Marshall Potter et moi
on est allés au fumoir,
la pierre était déplacée,
l'argent n'y était plus.
- Objection, interprétation.
- Retenue.
Vous avez trouvé une pierre grise
au coin du fumoir.
à côté d'un trou.
Si l'avocat veut présenter des preuves,
je suggère qu'il prête serment.
Mr Cogburn, qu'est-ce que vous avez trouvé
au coin de ce fumoir ?
Une vague pierre grise
avec un trou à côté et rien d'autre.
- Et alors qu'est-ce que... ?
- Pas de pot ni rien
Qu'est-ce que vous avez fait ?
Je suis allé voir les Wharton
près de la Canadienne.
Qu'est-ce que vous avez trouvé ?
La Canadienne.
J'ai repérer les deux fils
avec leur vieux, Aaron,
près du ruisseau avec quelques cochons.
Ils avaient tué un goret
et allumé un feu.
Vous avez fait quoi ?
On a annoncé qu'on était des US Marshall
et qu'on devait parler à ses deux fils.
Il a pris une hache
et s'est mis à nous insulter
et à hurler contre ce tribunal.
Qu'est-ce que vous avez fait alors ?
Je me suis reculé pour éviter la hache.
On a parlé pour essayer de le raisonner,
pendant ce temps CC
est allé vers la marmite.
Il a ramassé un revolver,
Potter l'a vu mais il était trop tard.
CC a tué Potter en un coup,
il a pointé son arme vers moi
et je lui ai tiré dessus
et le vieux a levé la hache
et je l'ai abattu.
Otis a tenté de fuir
et je lui ai tiré dessus.
Ils étaient morts avant de toucher le sol,
Otis était juste amoché.
Vous avez trouvé le pot
avec cent vingts dollars dedans ?
- Suggestion.
- Retenue.
Qu'est-ce qui est arrivé alors ?
J'ai trouvé un pot
avec cent vingts dollars dedans.
Qu'est-ce qui est arrivé à Odus Wharton ?
Il est assis là.
Vous pouvez l'interroger Mr Gaudy.
Merci Mr Farlow.
Mr Cogburn,
pendant vos quatre années
en tant que US Marshall,
vous avez abattu combien d'hommes ?
Je n'ai abattu personne
qui ne l'avait pas mérité.
Ce n'était pas la question.
Combien ?
Blessés ou tués ?
Limitons-nous à ceux tués
pour avoir un chiffre raisonnable.
Environ douze.
Peut-être quinze, tentative d'évasion,
légitime défense, etc.
Il dit environ douze
ou quinze.
Il y en a tellement
que vous ne vous en souvenez plus.
J'ai examiné les archives
et je peux fournir le chiffre exact.
Je crois qu'avec les deux frères Wharton
ça fait vingt-trois.
Et combien de membres
de cette même famille,
la famille Wharton, vous avez tués ?
- Maintenant ou...
- Vous avez tué le frère, Dub Wharton ?
Et Clete Wharton, le demi-frère.
Clete vendait de l'alcool au Cherokee,
il est venu vers moi avec un cadenas.
Un cadenas ?
Vous êtes armé et il s'avance vers vous
avec rien d'autre qu'un cadenas
d'un wagon ?
J'ai vu des hommes sérieusement blessés
par un cadenas, je me suis défendu.
Pour reparler de votre autre rencontre
avec Aaron Wharton
et les deux fils qui lui restent.
Vous bondissez de votre cachette
avec votre revolver en main.
- C'est ça.
- Le doigt sur la gâchette.
S'il n'est ni chargé et ni armé
ça ne tire pas.
Et comme son fils Aaron Wharton
s'est avancé vers un homme armé.
Il était armé,
il avait une hache.
Dans votre témoignage
vous dites que vous avez reculé.
- C'est ça.
- Vous alliez dans quelle direction ?
Je vais toujours en arrière,
quand je recule.
Très amusant.
Donc il s'est avancé vers vous
de la même manière que Clete Wharton
vous menaçant avec ce cadenas
ce rouleau de journal où n'importe quoi.
Oui monsieur, il a commencer à m'injurier,
- proférer des menaces.
- Et vous reculiez.
Combien de pas avant
que la fusillade commence ?
Sept à huit pas.
Bien, et Wharton à la même allure
s'éloignait de son feu de camp.
Sept, huit pas.
Combien ça fait ?
Quinze, vingt pieds ?
Je suppose.
Voulez-vous expliquer au jury Mr Cogburn,
pourquoi Mr Wharton a été retrouvé
juste à côté du feu
sa manche et sa main encore brûlantes.
Vous avez bougé le corps
après l'avoir tué ?
Pourquoi j'aurais fait ça ?
Vous n'avez pas tiré le corps jusqu'au feu
et mis sa main dedans.
- Non monsieur.
- Deux témoins
peuvent témoigner
de l'emplacement du corps.
Vous ne vous souvenez pas
d'avoir bougé le corps
alors c'était une froide embuscade pendant
que Mr Wharton s'occupait de son feu.
Objection.
Si c'est là que le corps était
je l'ai peut-être bougé,
je ne me souviens pas.
Pourquoi vous auriez bougé le corps
Mr Cogburn ?
Il y avait des porcs tout près,
ils auraient pu le déplacer.
Je ne me souviens pas.
... fils de pute.
- Mr Cogburn.
- Tu veux quoi ?
J'aimerais vous parler une minute.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ils m'ont dit que vous êtes un homme
qui va jusqu'au bout.
Qu'est-ce que tu veux gamine ?
Parle gamine.
Laissez-moi faire.
Votre tabac est trop sec.
Je recherche l'homme qui a tué mon père
Frank Ross devant l'hôtel,
il s'appelle Tom Chaney.
Il est en territoire Indien et j'ai besoin
de quelqu'un pour le pourchasser.
C'est quoi ton nom gamine.
Je m'appelle Mattie Ross.
O habite dans le comté de Yell.
Ma mère est à la maison et elle veille
sur ma sœur Victoria et mon petit frère Frank.
Tu ferais mieux de rentrer
à la maison les retrouver,
ils auront besoin d'aide.
Il y a un mandat d'arrêt contre Chaney.
Le Gouvernement vous paiera deux dollars
pour le ramener plus dix cents par miles.
En plus de ça je vous paierai
une une récompense de 50 dollars.
Qu'est-ce que tu as ?
Qu'est-ce que tu as
là dans ta poche ?
Mon Dieu, un colt dragon.
Tu n'es pas plus grande que trois pommes,
qu'est-ce que tu fais avec cette pétoire ?
J'ai l'intention de tuer Tom Chaney avec.
- Tuer Tom Chaney ?
- Si la justice tarde trop
ce revolver fera l'affaire.
Si tu peux trouver une grosse souche
et un mur derrière toi.
Personne ici ne connaissait mon père
et j'ai peur que rien ne soit fait
contre Chaney à moins que je le fasse.
Mon frère est un enfant
et ma mère est accablée par le chagrin.
Je ne crois pas que tu aies 50 dollars.
J'ai un contrat avec le colonel Stonehill
qui me versera l'argent demain
une fois que nos avocats auront signé.
Je ne crois pas aux histoires
et aux contes de fée,
aux promesses d'argent
mais merci pour la cigarette.
Ta maman ne t'attend pas à la maison ?
Je n'ai pas fini de régler mes affaires.
Mme Flor, des chambres se sont libérées ?
Mamie Turners est...
Le lit est plutôt étroit.
Le deuxième étage au fond s'est libéré
mais ce gentleman sous le porche,
vient de la prendre.
Mais ne vous inquiétez pas ma chère,
vous ne dérangez pas Mamie Turner.
Je m'appelle Laboeuf.
Je viens juste d'arriver du comté de Yell.
On n'a pas de clown
dans le comté de Yell.
Ça ne marchera pas avec moi.
J'ai vu ta mère hier matin,
elle demande que tu rentres
tout de suite à la maison.
Qu'est-ce que vous faisiez là-bas ?
Je crois que tu connais cet homme.
Tu l'as appelé Tom Chaney,
pourtant depuis des mois que je le traque
il utilise le nom de Theron Chelmsford,
John Todd Anderson
et d'autres.
Il a été vu à Monroe en Louisiane
et Pine Bluff en Arkansas
avant de se pointer chez ton père.
Pourquoi vous ne l'avez pas arrêté
à Pine Bluff en Arkansas ou Monroe ?
Il n'est pas facile à attraper.
Je pensais qu'il était lent d'esprit.
C'était son numéro,
il est doué pour ça.
Vous représentez la loi ?
Oui,
je suis un Texas Ranger.
Vous êtes un personnage
important dans cet état,
en Arkansas votre insigne
de Texas Rangers
risque de vous tourner en ridicule.
Pourquoi vous pourchassez Chaney ?
Il a tué un sénateur
du nom de Bibbs à Waco Texas,
la famille de Bibs
a offert une récompense.
Pourquoi Chaney a tué ce sénateur ?
Il y avait eu une dispute
à propos d'un chien.
Vous savez où est Chaney ?
En territoire indien
et j'ai peu d'espoir pour votre prime.
- Pourquoi ?
- On l'aura avant vous,
j'ai engagé un Marshall adjoint,
le plus coriace de tous.
Il connaît la bande de Lucky Ned Pepper,
il dit que Chaney est avec eux.
Je vais venir avec toi
et ton Marshall.
Non, leMarshall Cogburn et moi
on n'a besoin de personne.
On y trouverait chacun un avantage.
J'imagine que ton Marshall
connaît le territoire.
Je connais Chaney, on ne sera pas trop
de deux pour le capturer vivant.
Quand Chaney sera capturé
il ira à Fort Smith pour être pendu,
je veux qu'il soit pendu au Texas
pour avoir tiré sur un sénateur.
Ce n'est pas vraiment important
où on le pend, si ?
Pour moi ça l'est.
Ça l'est pour vous ?
Ça représente beaucoup d'argent pour moi
et un travail de plusieurs mois.
Je suis désolée que vous soyez payé
au détail et non au mois
et qu'un demeuré vous ait baladé
tout l'hiver.
Le moins qu'on puisse dire
c'est que tu n'es pas diplomate.
Quand j'étais assis à te regarder
j'ai pensé à te voler un baiser
mais vous êtes très jeune, malade
et pas très séduisante
mais là je pense plutôt à te donner
quelques bons coups de ceinture.
Ce serait aussi désagréable que le baiser.
En mouillant ton peigne tu pourrais
faire quelque chose pour cette mèche.
Madame, j'espère que vous me laisserez
régler cette affaire ou au moins
avoir la courtoisie de me consulter
avant de prendre des engagements.
Je ne vous en veux pas
mais votre tempérament
vous mènera un jour dans une impasse.
Je pense que le document ci-joint
permettra de conclure vos affaires
et de retourner dans le comté de Yell.
Bien à vous, J.Noble Daggett.
Vous avez l'air aussi malade
que je l'étais hier.
Bien sûr, vous n'avez pas
à partager un lit avec Mamie Turner.
Je ne connais pas Mamie Turner,
si elle habite dans cette ville,
ça ne m'étonne pas qu'elle soit malade.
La malaria a ruiné ma santé
autant que mes finances.
Je vous dois de l'argent.
Vous y gagnez.
Certainement pas.
Je vous paie pour un cheval.
Que je ne possède pas.
Et je te rachète
un troupeau de poneys inutiles.
Que je ne peux pas vendre.
Vous oubliez le cheval gris.
- C'est vrai.
- Vous voyez les choses du mauvais côté.
Je les regarde à la lumière
de la vérité éternelle de Dieu.
Votre maladie vous fait déprimer.
Vous trouverez bientôt
un autre acheteur pour les poneys.
J'ai une offre provisoire
à dix dollars par tête
du "Pfitzer Soap Works" de Little Rock.
Ce serait dommage de sacrifier
de si nobles montures.
C'est sûr. Je suis sûr
que l'affaire ne se fera pas.
Écoutez, j'ai besoin d'un poney,
je suis prête à payer 10 dollars.
Non ça c'est le prix de gros.
Attendez une minute.
On recommence à négocier ?
Celui-là est magnifique.
Il ne sait pas qu'il a un cavalier,
tu es trop légère.
Essaie de rester droite.
Il est très fougueux.
Je l'appellerai 'Little Blackie'.
C'est bien comme nom.
Qu'est-ce qu'il aime comme friandise ?
Madame, c'est un cheval
donc il aime les pommes.
Remercie Mr Stonehill pour moi.
Non madame, je ne dois pas dire votre nom.
Vous voyez, il dort.
Ça va, je vais le réveiller.
Marshall Cogburn.
C'est moi, Mattie Ross, votre employeur.
Dans combien de temps
vous serez prêt à partir ?
Pour aller où ?
En territoire indien,
traquer Tom Chaney.
Tu es la gamine en pleurs
avec ces histoires de conte de fée.
Combien d'argent tu as là ?
Cinquante dollars pour traquer Chaney,
vous ne m'avez pas crue.
Je ne savais pas.
Ce n'est pas évident.
Vous pensez être prêt quand ?
Du calme gamine.
Je me souviens de ton offre,
je ne me souviens pas de l'avoir acceptée.
Si c'est pour aller chasser Ned Pepper
j'aurais besoin de cent dollars,
ça j'en suis sûr, cent dollars.
Pour attraper ton homme,
une centaine de dollars.
Je prendrai cinquante dollars d'avance
pour les dépenses.
Vous essayez de profiter de moi.
C'est le tarif enfant.
Je ne vole pas. Juste un vieux qui dort
et vit derrière une épicerie chinoise.
- Je n'ai rien moi.
- C'est pour vous payer du whisky.
Je n'ai pas besoin de l'acheter,
je le confisque.
Suffisant pour un temps.
Merci.
Cent dollars, c'est le tarif.
Je n'ai donc pas à m'en faire.
On peut partir cet après-midi ?
On ?
Tu ne viens pas,
il n'en est pas question.
Vous m'avez mal jugée
si vous me trouvez assez stupide
pour vous donner cinquante dollars
et vous regarder partir.
Je suis un US Marshall.
Ça ne compte pas pour moi,
je veux voir quand ce sera fait.
Petite fille, je ne peux pas
poursuivre Ned Pepper
et toute sa bande et prendre soin
d'un bébé en même temps.
Je ne suis pas un bébé.
On ne s'arrêtera pas dans des hôtels
avec lits et soupe chaude sur la table,
faudra chevaucher, manger léger,
on dormira à même le sol.
J'ai déjà campé,
l'été dernier papa m'a emmenée
à la chasse aux castors.
On était dehors toute la nuit,
on s'est assis autour d'un feu
en racontant des histoires de fantômes,
on a passé un bon moment.
La chasse aux castors ?
Ça n'a rien à voir.
C'est la même chose.
Ça n'a rien à voir avec ton histoire.
Vous surestimez l'importance
de votre travail.
Voilà l'argent,
maintenant je veux capturer Tom Chaney,
et si vous n'êtes pas partant
je trouverai quelqu'un qui le sera.
Tout ce que vous dites,
c'est que du bla bla.
Je sais que vous pouvez
boire du whisky, ronfler, cracher
et vous répandre en obscénités
au poste de police.
Le reste ce n'est que du boniment,
ils m'ont dit que vous étiez un dur
et c'est pour ça je suis venue vous voir.
Je ne paye pas pour du baratin,
j'ai ça à la maison.
Laisse ton argent.
Retrouve-moi ici demain à 7 heures pétantes
et on commencera la chasse.
Chère mère,
je m'apprête à commencer
une superbe aventure.
J'ai appris que Tom Chaney
a fui dans l'ouest,
j'assiste les autorités
dans les recherches.
Tu sais que papa voulait
que je fasse ce qui est juste
comme il l'a toujours fait.
Alors n'aie pas peur pour moi.
Même si je dois traverser
la vallée des ombres de la mort
je ne crains pas le mal.
Le créateur de toutes choses
veille sur moi
et j'ai un très bon cheval.
Embrasse le petit Frank pour moi
et pince la joue de Violette.
La mort de mon père sera bientôt vengée.
Je pars pour le territoire
de la nation Choctaw.
Où est le Marshall Cogburn ?
Parti.
Lisez ça.
Voilà un billet de train
pour retourner chez toi.
Prends-le.
Quand tu liras ça je serai en territoire
indien de l'autre côté de la rivière.
Inutile de me poursuivre.
Je reviendrai avec Chaney,
laisse-moi faire mon travail.
Rueben Cogburn.
C'est le Marshall Cogburn ?
C'est lui.
Il est avec qui ?
Je ne sais pas.
Amenez-moi de l'autre côté.
Alors c'est toi la fugueuse.
Le Marshall m'a dit que tu viendrais,
je dois te ramener au shérif.
C'est faux, lâchez mon cheval,
je dois traverser cette rivière.
Si vous ne me faites traverser
vous vous retrouvez au tribunal.
J'ai un bon avocat.
Fonce Little Blackie.
C'est un sacré cheval.
Je t'en offre dix dollars.
Avec l'argent que vous m'avez volé ?
Je ne l'ai pas volé,
je recherche ton bonhomme.
Je devais vous accompagner,
si je ne suis pas avec vous,
c'est de l'argent volé.
Ramenons cet enfant au bac.
C'est une longue route
et on ne peut pas perdre de temps.
Si je retourne en ville, je porte plainte
pour le vol de mon argent
et quand vous écrivez
"tout effort serait vain",
vain ne s'écrit pas 'vin'.
C'est l'heure de ta fessée.
Maintenant tu vas faire ce qu'on te dit,
plus de discussion
sinon je prends une baguette de ronces
et je te fouette les fesses.
Vous allez le laisser faire ça Marshall ?
Non, je ne crois pas,
range ta baguette Laboeuf.
Je finis ce que j'ai commencé.
Ça serait une grossière erreur.
Espèce de sale texan mal débourré.
Hourra pour la petite fille.
Je n'ai pas l'habitude
d'un aussi grand feu.
Au Texas on ne brûle jamais
rien de plus gros que des brindilles.
Des crottes de bisons,
juste pour faire cuire les fayots.
Et chez les rangers,
on ne monte jamais le camp
là où on fait le feu.
C'est imprudent de révéler notre présence
dans une région hostile.
Comment tu sais que Bagby
saura nous renseigner ?
Il a un magasin.
Ça fait de lui une autorité
sur les mouvements du territoire ?
On est dans une région désertique.
Les hommes qui y sont entrés,
n'avaient pas de vivres
et ils n'avaient pas d'autre choix que lui.
C'est bête ce que tu fais.
Tous les serpents sont endormis
à cette époque.
Ça leur arrive de se réveiller.
Donnez-moi une corde aussi.
Ils ne t'embêteront pas.
Tu es trop petite et osseuse.
Tu devrais allez chercher de l'eau
et la mettre près due feu,
- le ruisseau va geler cette nuit.
- Je n'y retournerai pas.
Si vous voulez de l'eau,
allez la chercher.
Vous avez de la chance
qu'il y ait autant de sources.
Dans ma région on peut voyager
des jours sans voir d'eau.
J'ai bu de l'eau croupie
dans une empreinte de cheval
et j'étais content de l'avoir.
Si je croise un Texan
qui dit qu'il n'a jamais bu
d'eau d'une empreinte de cheval
je lui serre la main
et je lui offre un cigare.
Tu n'y crois pas ?
J'y ai cru les vingt premières fois
que je l'ai entendu.
C'est peut être vrai.
Peut-être que boire l'eau par terre
c'est la règle chez les rangers.
Ça montre bien à quel point
tu es ignorant Cogburn.
Je tolère certaines piques
mais je ne veux plus rien entendre
sur les Rangers d'un homme comme toi.
Vous montez toujours
des moutons au Texas ?
Mon Appaloosa blanc galopera encore
quand ta bête de somme
aura rendu l'âme depuis longtemps,
maintenant tu peux continuer à plaisanter.
Tu veux faire ton intéressant
devant la gamine Mattie
avec ce que tu crois être de l'ironie.
On dirait une gonzesse qui parle.
Oui, c'est ça,
fais-moi passer pour un con à ses yeux.
Je crois qu'elle t'a très bien jaugé.
Vous voulez entendre
l'histoire de l'appel de minuit ?
Un d'entre vous devra être
celui qui appelle.
et je vous dirai quoi dire
et je ferai toutes les autres voix.
- Bonjour Marshall.
- Bonjour.
Où est Mr Laboeuf ?
Dans la crique en bas,
il fait ses petites affaires.
Marshall Cogburn, ça tombe bien,
je voulais vous parler en privé.
J'ai cru comprendre que vous
et Mr Laboeuf vous avez passé
une sorte d'arrangement
et en tant qu'employeur je pense
avoir le droit de connaître les détails.
Les détails ?
On va ramener Chaney au juge
au Texas et on partagera
la prime.
Je ne veux pas qu'il soit amené au Texas
pour un crime qu'il a commis au Texas,
ce n'était pas notre accord.
Ce que tu veux
c'est qu'il soit pris et puni.
Je veux qu'il sache qu'il est puni
pour avoir tué mon père.
Tu peux lui dire en face,
tu peux lui cracher dessus
ou lui faire manger du sable,
c'est moi qui te le tiendrai.
Je vais te dire,
je lui écorche la peau des pieds,
je te trouve du piment indien
et tu le passes sur ses blessures.
Ça ne vaut pas 100 dollars ça ?
Non, pas du tout.
Quand je paye pour quelque chose
on fait comme je dis,
pourquoi je vous paie
si vous ne faites pas comme je veux.
Il faut que tu apprennes,
tu ne peux pas faire comme tu veux
dans les moindres détails.
Si tu penses que je n'ai pas
rempli mon contrat
je te rendrai ton argent
à la fin de l'expédition.
Little Blackie et moi on retourne
chez le shérif, c'est de la fraude.
Comme tu veux.
Qu'est-ce qui ce passe ?
On parle affaire.
C'est comme ça que tu l'appelles ?
Il me semble que la petite
tire les ficelles.
- Tu as dis 'ficelles' ?
- C'est ça.
Il n'y a pas de 'ficelles',
mon arrangement avec le Marshall
est antérieur au vôtre,
il a force de loi.
Force de loi ?
Cet homme est un baratineur,
il était avec Quantrill
- et Bill Anderson le sanglant.
- C'étaient des patriotes foutu Texan.
Ils ont assassiné des femmes et des enfants
à Lawrence dans le Kansas.
C'est un foutu mensonge !
Vous étiez dans quelle armée monsieur ?
J'étais à Treeport.
D'abord avec Kirby Smith et puis avec...
De quel côté vous étiez ?
Dans l'armée de la Virginie du Nord
Cogburn,
et je ne renie rien.
Si vous aviez servi
avec le capitaine Quantrill...
Capitaine !
Le capitaine Quantrill.
C'est ça.
- Laisse tomber Laboeuf.
- Capitaine de quoi ?
On a fini.
Il n'y a pas assez de dollars au Texas
pour que je perde mon temps
à écouter tes histoires.
Notre accord est annulé.
Ça me va.
Chacun pour soi.
Félicitations Cogburn.
Vous êtes passé de rôdeur
à infirmière.
On n'a pas besoin de lui,
dites Marshall ?
C'est sa carabine Sharps
qui va me manquer
si ça dégénère.
Dégage.
Tu restes ici gamine,
je vais voir Bagby.
Cheney est venu par ici ?
Non,
Coke Hayes oui, il y a deux jours.
Coke est avec Lucky Ned.
Il a payé avec ça.
C'est une des pièces d'or de Papa.
Tom Chaney nous voilà.
Ce n'est pas si rare
une pièce en or de Californie.
Elles sont rares par ici.
Elles sont rares
et si c'en est une à Chaney ?
Ça peut vouloir dire que les hommes de Ned
lui sont tombés dessus
et pas forcément qu'il les a rejoints.
Chaney pourrait être mort.
Ça serait une déception pour moi
Marshall, qu'est-ce qu'on fait ?
On continue.
Ned est recherché par le Marshall.
Si on le trouve, on trouvera Cheney
ou son cadavre dans le pire des cas.
Bagby ne sait pas
par où ils sont partis,
maintenant qu'on sait
qu'il sont passés par ici
ils n'ont pu aller
que dans deux directions.
Plein Nord, à travers les montagnes
de Winding Stairs
ou ils continuent vers l'ouest.
Je dirais vers le nord,
il y a plus à voler.
J'ai trouvé un endroit pour manger
qui s'appelle 'La grenouille verte'.
J'ai pris le nom de Burroughs
mais j'ai été rattrapé par l'alcool
et ma femme n'appréciait pas mes potes,
elle a décidé de retourner
chez son premier mari
vendeur dans une quincaillerie.
Elle a dit adieu Ruben,
"Un amour décent n'est pas
compatible avec toi".
Une femme divorcée qui parle de décence.
Je lui ai dit au revoir Nola,
j'espère que ton petit marchand de clous
fera ton bonheur cette fois.
Elle est partie avec mon fils aussi.
Il s'en foutait de moi
de toute façon.
J'imagine que je devais être dur avec lui.
Mais je ne le pensais pas.
Mais quand ça concerne nos enfants.
Je ne sais pas combien
de tasses il a pu casser.
C'est Cheney ?
Je ne peux pas le reconnaître
grâce à ses pieds.
Tu dois monter et regarder.
Je suis trop vieux et trop gros.
À la 'Grenouille verte'
il y avait un million de tables
Ils servaient les femmes comme les hommes,
surtout les hommes,
j'ai tenu la boutique un temps
pour garder la santé.
Je n'ai jamais su comment
acheter de la viande.
C'est lui ?
Je ne pense pas.
Détache-le.
Pourquoi ?
Je le connais peut-être.
La dernière fois je suis allé
dans les plaines du Texas
chasser le bison avec Vernon Shaftoe
et un indien nommé Olly.
Les Mormons ont foutu Saftoe
hors de Salt Lake City,
ne me demande pas pourquoi.
Je pensais que c'était un malentendu
et j'ai laissé courir.
Ah les gros Shaggies,
ils sont tous partis maintenant.
Dommage.
Je paierais 3 dollars sans hésiter
pour des langues de bisons marinées.
Pourquoi ils l'ont pendu si haut ?
Aucune idée.
Ils ont dus croire qu'il serait
plus mort comme ça.
Je ne connais pas cet homme.
Tu l'as pendu ?
Pourquoi il emmène le pendu ?
Il le connaît peut-être ?
Non.
Mais c'est un cadavre.
Ça doit valoir quelque chose.
Ma deuxième femme, Edna,
elle avait en tête
de faire de moi un juriste.
Elle avait acheté ce gros bouquin,
"Daniel unnegotionable instruments"
et elle voulait que je le lise.
Je n'ai jamais pu accrocher
alors je l'ai mis de côté
et j'ai quitté le Texas.
Il n'y a pas six arbres entre ici et le Canada
et il ne pousse que des épineux.
Alors que...
- Je le savais.
- Savais quoi ?
On est suivis.
J'ai demandé à l'indien de tirer
s'il y avait quelqu'un derrière nous.
On devrait s'inquiéter Marshall ?
Non, Mr Laboeuf se sert de nous
comme chiens d'arrêt
en espérant revenir
quand on aura levé le gibier.
On pourrait revenir sur nos pas
et brouiller nos traces.
Non, on va attendre ici.
Faire un accueil chaleureux à notre ami,
lui demander où il va.
Vous n'êtes pas Laboeuf.
Mon nom est Forrester.
Je pratique
comme dentiste sur le territoire,
en tant que vétérinaire aussi
et la médecine
sur ceux qui veulent bien
se laisser faire.
Vous allez avoir du boulot avec celui-là.
Je l'ai acheté à un indien
qui m'a dit l'avoir eu honnêtement,
je lui ai donné deux miroirs dentaires
et une bouteille de sirop pour la toux.
Un de vous deux
a besoin de soins ?
Non, pas besoin
mais il fait froid tout d'un coup.
Vous connaissez un endroit
où on peut s'abriter ?
J'ai ma peau d'ours.
Vous pourriez vous abriter
chez Bob le métèque,
il a creusé une tranchée
le long de la rivière Carolina.
Si vous suivez la rivière
vous ne pouvez la rater.
L'authentique Bob le métèque.
Bob le métèque.
Il n'y a rien au delà,
vous ne trouverez pas de refuge.
- Je vous suis reconnaissant.
- J'ai pris ses dents,
faites-moi une offre
pour le reste.
Prends ma veste
et grimpe sur le toit.
Si ça tourne mal
tu boucheras la cheminée.
Qui est là ?
On cherche un abri.
Plus de place ici,
allez-vous en.
Qui est là-dedans ?
Je suis un officier fédéral.
Qui est là ?
Sale fils de pute,
je suis Rooster Cogburn.
Columbus Potter et cinq autres Marshalls
sont là avec moi.
On a un bidon de pétrole,
dans une minute
on met le feu à la baraque.
Vous n'êtes que deux.
Vas-y et parie ta vie la dessus.
Vous êtes combien là dedans ?
Seulement deux.
Mon partenaire est touché
et il ne peut pas marcher.
C'est Emmet Quincy ?
Tu as dit qu'il y avait
un homme sur le toit.
Je pensais que c'était Potter.
Tu as toujours été un abruti Quincy
et je vois que tu l'es resté.
C'est une sacré quantité de maïs.
Vous attendiez du renfort ?
C'est le dîner et le petit déjeuner,
j'aime les petits déjeuners copieux.
Le maïs on en fait toujours plus
qu'on pense.
Vous avez une sacrée réserve de whisky.
Qu'est-ce que vous faites ici
à part cuisiner ce festin ?
On prend notre dîner.
On ne savait pas qui c'était
avec un temps pareil.
C'était peut-être un fou.
N'importe qui peut dire
qu'il est Marshall.
Ma jambe me fait mal.
J'en suis sûr.
Quand est-ce que vous avez vu
votre vieux copain, Ned Pepper ?
Je ne connais pas ce type-là,
c'est qui ?
Je suis surpris que tu ne te souviennes
plus de ce type.
Un maigrichon, nerveux et rapide,
avec la tronche toute défoncée.
Ça ne me dit rien.
Et il y a un nouveau mec
qui pourrait bien avoir rejoint Ned.
Il a une marque de poudre sur le visage,
une marque noire,
il se fait appeler Chaney
ou Chelmsford quelques fois.
Il a une carabine Henry.
Ça ne me dit rien.
Une marque noire je m'en souviendrais.
Tu ne te souviens de rien Quincy ?
Qu'est-ce que tu sais Moon ?
Il ne connaît pas ces hommes
que tu cherches.
Je ne connais pas ces types.
J'essaye toujours d'aider la justice.
D'ici à ce qu'on arrive à Fort Smith
ta jambe aura sacrément gonflée,
elle sera gangrenée,
il n'y aura plus qu'à la couper.
Si tu t'en sors tu feras
deux ou trois ans de pénitencier
- là-bas à Detroit.
- Vous essayez de me faire peur.
Ils t'apprendront à lire
et à écrire.
Pour le reste ce ne sera pas la fête,
ces gars-là sont durs avec les infirmes.
Vous essayez de me faire peur.
Alors que
si tu me donnes des bons tuyaux sur Ned
je t'amène à la boutique de Bagby demain
et on t'enlèvera cette balle de la jambe
et je te donnerai trois jours
pour quitter le territoire.
On ne connaît pas on vous dit.
- Ce n'est pas sa jambe.
- J'étais...
Tais-toi, c'est mieux si je m'en occupe.
- Je voulais dire que...
- On est des trappeurs.
Pourquoi vous faites ça vous ?
Cet homme, Chaney, avec le visage marqué,
il a tué mon père,
c'est un buveur de whisky comme vous
et voilà où ça l'a mené.
Si vous répondez au Marshall,
il vous aidera.
J'ai un bon avocat
et il vous aidera aussi.
Je suis perdu.
Qu'est-ce qu'elle fait là ?
Joe, tais-toi, ne discute pas avec eux,
ne parle pas avec cette gamine.
Je ne vous aime pas. Vous irez en prison
et mon avocat ne vous aidera pas.
Ma jambe me fait trop mal.
Tu es jeune et tu ne veux pas
perdre ta jambe.
Doucement.
Il essaye de te faire peur.
- Je veux la vérité.
- On a vu Ned et Haze il y a deux jours.
Ne fais pas le con,
si tu parles je vais te tuer.
Je suis cuit, j'ai besoin d'un médecin.
On les a croisés il y a deux jours.
Bon Dieu.
Seigneur.
Je meurs.
Faites quelque chose.
Aidez-moi.
Je ne peux rien faire pour toi fils.
Ton partenaire t'a tué,
je me suis occupé de lui.
Ne me laissez pas là.
Ne me laissez pas aux loups.
Je t'enterrerai correctement.
Parle moi de Ned,
où tu l'as vu ?
Il y a deux jours
à la boutique de Bagby.
Ils repassent ici ce soir,
pour se réapprovisionner.
Ils ont braqué un train.
Je suis foutu.
Dites le à mon frère, George Garrett.
Il est pasteur méthodiste
dans le Sud du Texas.
Je dois lui dire
que tu étais un hors la loi ?
Je m'en fous,
il sait que je ne suis en cavale.
On se retrouvera lui et moi
sur les routes du paradis.
N'y cherche pas Quincy.
Qu'est-ce qu'on fait
quand ils arriveront ?
S'ils se montrent
j'espère qu'ils entreront dans la maison.
Je tuerai le dernier,
comme ça ils seront piégés.
Vous allez leur tirer dans le dos ?
Ils sauront que nos intentions
sont sérieuses.
Ensuite je les appellerai
pour voir si on peut les prendre vivants.
S'ils ne veulent pas
je les tuerai quand ils sortiront.
J'espère que voir leurs potes morts
ça les calmera un peu.
C'est un bon plan.
C'est du tir aux pigeons.
Un jour au Nouveau Mexique,
on était poursuivis par sept hommes.
J'ai fait demi-tour, j'ai pris les rênes
entre les dents,
j'ai foncé dans le tas en tirant
avec mes deux six coups.
Ça devaient être des pères de famille,
ils ont tous détalé chez eux.
C'est dur à croire.
- De quoi ?
- Tout seul contre sept.
C'est la vérité
Quand on fonce sur un homme
de cette façon
il ne pense pas aux autres qui sont avec lui,
il ne pense qu'à lui
et comment il peut se sortir
du merdier qui lui tombe dessus.
Pourquoi ils vous poursuivaient ?
J'avais braqué une banque.
Pas le droit de voler un voleur.
Je n'ai jamais volé un citoyen,
je n'ai jamais pris
la montre d'un homme.
C'est tout de même du vol.
C'est ce qu'ils ont dit
au Nouveau Mexique.
Un seul homme.
Je n'avais pas prévu
qu'ils enverraient un éclaireur.
Sapristi.
C'est Laboeuf.
On doit le prévenir Marshall.
Trop tard.
Qu'est-ce qu'on fait Marshall ?
On reste planqués.
Mais qu'est-ce qu'il fait lui.
Celui avec les jambières en mouton
c'est Lucky Ned.
C'est parti.
Ça a plutôt foiré.
Tu as réussi à tout faire foirer.
Je suis gravement blessé.
Oui, tu es bien amoché.
J'ai aussi été touché
par une carabine.
Possible, ça ne s'est pas déroulé
comme prévu.
Tu as été touché à l'épaule
mais la balle a traversé.
Qu'est-ce que tu as à la bouche ?
Je crois que je me suis mordu.
Deux dents de pétées.
Ta langue est presque coupée.
Tu penses que ça va cicatriser
ou je te l'arrache.
J'ai connu un charretier
qui s'est coupé la langue
en tombant d'un cheval,
au bout d'un certain temps il arrivait
plus ou moins à se faire comprendre,
je vais l'arracher.
Voilà.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Laisse-la comme ça.
Bon, très bien.
C'est impossible de recoudre
une blessure à la langue.
Pas de bol, on a croisé un médecin.
- Marshall ?
- Je ne sais pas trop où il allait.
Je l'ai vu aussi,
c'est pour ça que je suis là.
Aucun des ces hommes n'est Chaney.
Je sais, je les connais tous les deux,
la sale gueule c'est Coke Hayes
et l'affreux c'est Clement Parmalee.
Permalee et ses frères ont une mine
dans les montagnes de Winding Stairs,
c'est par là-bas que vont Lucky Ned
et sa bande.
On va dormir ici,
on continuera demain.
Mais on a promis de l'enterrer.
Le sol est trop dur,
s'il voulait une sépulture décente
il n'avait qu'à se faire tuer en été.
Dors bien Little Blackie,
j'ai l'impression que demain
on va toucher au but,
leur piste est encore chaude,
on va prendre Tom Chaney
dans les montagnes.
Je ne voudrais pas être à sa place.
Chelmsford comme il se fait
appeler au Texas
a tué le chien du sénateur,
quand le sénateur a protesté
Chelmsford l'a tué aussi
alors on pourrait dire que tuer un chien
est un cas de malum prohibitum
mais tuer un sénateur est sans doute
un acte de malumince.
Un malu... quoi ?
Malum in se.
La distinction porte sur un acte
qui en soit est mal
et un acte qui est seulement mal
au regard de nos lois,
c'est du latin.
Je suis scié
et Laboeuf
s'est fait tirer dessus et piétiner,
il a la langue tranchée,
ça ne l'empêche pas de parler
et il parle le latin.
J'ai été à trois cents yards
de Chelmsford une fois.
Je n'ai jamais été aussi près.
Avec une carabine Sharps
il était à la bonne portée
mais j'étais à cheval
et j'avais le choix de tirer à la volée
ou descendre pour mieux viser
ce qui aurait permis
à Chelmsford de s'éloigner.
J'ai tiré depuis le cheval
mais je l'ai raté.
On ne touche pas un homme à 300 yards
même accoudé au rocher de Gibraltar.
La carabine Sharps
est d'une précision impressionnante.
Je ne doute pas de la carabine.
Ma chemise est déchirée
et mes paroles sont rudes.
Mon pain est bien dur,
aussi solide que de la pierre
et pourtant je suis heureux
et je vis à mon aise
de sorgho, de bacon et de fromage.
La complainte du vieux garçon.
Je pense qu'il n'a pas dormi.
Fort Smith est loin d'ici Laboeuf
mais je t'encourage à y aller.
Là où on va un manchot
sera une cible facile.
Et un borgne incapable de tirer ?
Pourquoi tu ne fais pas
demi-tour Cogburn ?
Tout ira bien pour moi.
Je sais où est la mine des Parmalee,
je vais bien et on devait se séparer.
Vous ne pouvez pas dire ça,
c'est vous qui m'aviez tiré dessus.
Mr Laboeuf a raison Marshall,
c'est déloyal en compétition
de tirer sur son adversaire.
Nom de Dieu. je n'accepterai pas
qu'on pense que j'ai tiré sur Laboeuf.
Ça tirait dans tous les sens.
J'ai entendu le coup de feu
et j'ai senti la balle.
Vous avez loupé votre tir Cogburn.
Moi, loupé mon tir !
Vous êtes plus handicapé avec votre œil
que moi avec mon bras.
Je pourrai toucher l'œil d'un insecte
à quatre-vingt dix yards.
Ce chinois m'a encore refourgué
des balles défectueuses.
Je croyais que vous alliez dire
que vous aviez le soleil dans les yeux.
Ou plutôt 'dans l'œil'.
Deux en même temps.
J'en envoie une très haut.
Ne tire pas.
- Voilà.
- Voilà ?
- C'est ma balle.
- Votre balle ?
Si vous touchez tout ce que vous visez
alors expliquez moi pour mon épaule.
Tirer des galettes dans la prairie
ne nous rapprochera pas de Ned Pepper.
Encore une pour te le prouver.
Range ta pétoire.
Ça nous fera un repère.
Lucky Ned !
Bravo Cogburn.
Et maintenant ?
Bon Dieu.
Cogburn ne veut pas
que je mange ses provisions.
Vous n'avez rien mangé de la journée,
c'est mes provisions, pas les siennes.
Laisse-le crever de faim.
Il ne relève pas de traces,
il ne tire pas
à part sur la nourriture.
C'est à cause de toi.
Il ne sert à rien.
Un homme qui marche devant des balles.
Mr Laboeuf a affronté seul
les hommes de Lucky Ned Pepper
alors qu'on tirait de loin à couvert.
- Nous ?
- Ce n'est pas juste de l'accuser,
sa mâchoire est cassée, la langue déchirée
et il ne peut pas se défendre.
Je suis capable de répondre moi-même,
je ne me sens pas obligé de répondre
aux divagations d'un ivrogne.
Je vais monter un camp pour mo.
ailleurs.
En fait c'est vous qui n'aviez rien
à offrir Cogburn.
Une triste image en réalité.
Ce n'est plus une chasse à l'homme,
c'est une débauche.
Le Ranger du Texas
poursuit sa route en solitaire.
Prends la fille,
j'arrête.
Une bonne décision après l'avoir amenée
en plein territoire Choctaw.
J'arrête,
je m'en lave les mains.
Messieurs, on ne peut pas
abandonner comme ça,
on est si près du but,
sur le point d'arrêter Tom Chaney.
Sur le point,
s'il n'est pas déjà enterré quelque part
entre ici et Fort Smith.
Il est déjà loin.
Bien loin.
Grâce à Mr Laboeuf
on a manqué notre coup.
On a aboyé et la proie s'est envolée.
Parti, parti, parti.
Partis Lucky Ned et sa bande.
Partis tes 50 dollars.
Parti le whisky.
Confisqué comme preuve.
La piste est froide,
si elle n'a jamais existé.
Je suis un fou embarqué contre sa volonté
dans une aventure sans lendemain
par une harpie en pantalon
et un corniaud à houppette.
Mr Laboeuf,
il peut continuer à errer
en territoire Choctaw autant qu'il veut,
peut-être que les indiens du coin
voudront bien de lui.
L'honorer... et le faire Chef.
Et toi aussi gamine
tu peux aller où tu veux,
notre engagement est annulé.
J'arrête.
Je viens avec vous.
Non, ce n'est pas possible.
Vous m'en voulez ?
J'ai un colt Dragon
et je sais m'en servir
et je ne serai pas plus encombrante
pour vous que pour le Marshall.
C'est bien ce qui m'inquiète.
Tu as fais tes preuves,
c'est indéniable,
tu as travaillé comme un vieux briscard
mais Cogburn a raison
même si je ne veux pas
lui faire ce plaisir.
On a perdu leurs traces
et je suis
très  diminué.
Pourquoi vous renoncez maintenant,
après avoir traqué Chaney des mois ?
Vous avez prouvé votre détermination.
Je vous ai mal jugé.
J'ai choisis la mauvaise personne.
Je continuerai avec toi
si je savais ou aller
mais on n'a plus aucune piste,
Chelmsford est parti,
on l'a perdu,
on ne peut plus rien faire.
Je repars pour le Texas.
Il est temps pour toi de rentrer aussi.
Le Marshall te ramènera
quand il aura dessaoulé.
Je ne partirai pas sans Chaney
mort ou vif.
Je t'ai mal jugée aussi.
Serrons-nous la main.
Mr Laboeuf, je vous en supplie.
Adios.
Je te connais.
Ton nom est Mattie.
Ça alors, la petite Mattie, la comptable.
Ce n'est pas rien ça.
Moi aussi je vous connais Tom Chaney.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je viens prendre de l'eau.
Non, qu'est-ce que tu fais
dans ces montagnes.
Je n'ai pas été nommé officiellement
mais j'agis en tant qu'agent
pour le Marshall Rooster Cogburn,
et sur mandat du juge Fockers.
Je suis là pour vous ramener à Fort Smith.
Je n'irai pas.
Alors ?
Il y a une troupe d'officiers là-haut
qui vous y obligerons.
C'est une nouvelle intéressante ça
et il y en a combien ?
Environ une cinquantaine,
ils sont bien armés
et ils connaissent leur boulot.
Vous allez traverser la rivière
et monter la colline.
Je crois que les Marshalls devront
venir me chercher.
Si vous refusez je devrai tirer.
Tu ferais mieux de l'armer.
À fond.
- Jusqu'au déclic
- Je sais très bien comment faire.
Alors vous venez avec moi ?
Non, on va faire le contraire,
tu viens avec moi.
Je... !
Je ne pensais pas que tu allais le faire.
- Vous y croyez maintenant ?
- J'ai une côte cassée.
Vous avez tué mon père
alors qu'il essayait de vous aider.
J'ai une pièce d'or que vous lui avez volé,
maintenant donnez-moi l'autre.
- Tout allait bien pour...
- Mattie !
Je suis en bas.
Maintenant je me fais tirer dessus
par une gamine.
J'ai arrêté Chaney.
Au secours.
Mattie !
Marshall.
Prenez les chevaux, on se tire.
Tom, remonte la colline,
ne t'arrête pas.
Qui c'est de l'autre coté ?
Le Marshall Cogburn
avec cinquante autres officiers.
Tu me racontes encore un mensonge
et je te broie la tête.
Juste le Marshall.
Rooster.
Cogburn !
Tu m'entends ?
Réponds moi Rooster.
Je vais tuer la fille.
Tu sais que je vais le faire.
Je me fous de la fille,
c'est une fugueuse de l'Arkansas.
Très bien.
Tu me conseilles de la buter ?
Tu fais comme tu veux Ned.
Ce n'est qu'une enfant perdue.
Penses-y d'abord.
J'y ai déjà réfléchis.
Si tu te dépêches de monter à cheval
et si je te vois passer
la crête au nord ouest
j'épargne la fille.
Tu as cinq minutes,
il y a une compagnie de Marshalls
qui va arriver Ned.
Laisse-moi la fille et Chaney
et je les retarderai de six heures.
À d'autre Rooster.
À d'autre.
Tes cinq minutes ont commencées.
Plus de parlotte.
Remonte cette colline.
Farrell, regarde la blessure de Tom.
Je peux avoir du bacon ?
Sers-toi.
et prends du café.
Je ne bois pas encore de café,
je n'ai que quatorze ans.
On n'a pas de lait ni de pain.
On n'a pas grand chose.
- Où elle est ?
- Qu'est-ce que tu fais là ?
Je vais t'étrangler.
Tu te calmes.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Je vais vous le dire
et vous verrez que j'ai raison,
Tom Chaney a tué mon père
à Fort Smith et il lui a volé
deux pièces d'or et sa jument.
On m'a dit que Mr Cogburn avait du cran,
je l'ai engagé pour trouver le meurtrier.
Il y a quelques minutes je tombe sur Chaney
qui faisait boire les chevaux.
Il refuse de se laisser arrêter
et je lui tire dessus.
Je ne serais pas ici si je l'avais tué
mais mon revolver s'est enrayé.
Ça arrive.
Et c'est embarrassant à chaque fois.
Les filles de ton âge jouent à la poupée
mais tu préfères les armes ?
Je n'y connaît rien à tout ça
sinon j'en aurais une qui marche.
Je me suis fais tirer dessus
dans une embuscade Ned,
les chevaux faisaient du boucan,
c'est le Marshall qui m'a eu.
Comment vous pouvez raconter
de tels mensonges ?
Ce puits fait trente pieds
et je vais t'y jeter
et tu pourras hurler.
- Ça te tente ?
- Vous ne le ferez pas.
C'est lui le chef
et vous devez lui obéir.
Ça va mal pour moi.
C'est Rooster qui nous a attaqué
la nuit dernière ?
Le Marshall Cogburn et moi.
Toi et Cogburn ?
Tu parles d'une troupe.
On bouge Ned.
Quand je le dirai doc.
Qu'est-ce qui est arrivé à Quincy
et au gamin ?
Ils sont morts tous les deux.
J'étais là et ce n'était pas beau à voir.
Faut vraiment qu'on y aille Ned,
le Marshall est parti.
Vous avez besoin d'un bon avocat.
Un bon juge surtout.
Qu'est-ce qui est arrivé à Coke Hayes,
celui qui est tombé de cheval ?
Mort aussi.
Il ne fera plus de tort à personne.
Ton pote Rooster ne fait pas
beaucoup de prisonnier.
Ce n'est pas mon ami,
il m'a abandonné à une bande de tueurs.
Tu ne caches pas ce que tu as à dire.
On y va ?
On partage le butin.
On a tout le temps pour ça.
Je prends le gris.
J'ai prévu autre chose.
Je monte avec le doc.
- Allez.
- Non
Ça serait trop risqué si on doit détaler.
Tu restes ici avec la fille.
Quand on sera chez notre mère
je te renverrai Carroll.
avec un cheval frais.
Tu seras parti avant la nuit
et on se retrouvera à l'ancien repaire.
Je n'aime pas ça.
Laisse-moi venir avec vous Ned,
que je me tire d'ici.
Il manque un cheval.
Toute une troupe va débarquer
dans des heures et si ils viennent
ils penseront qu'on est tous partis.
Je ne reste pas ici
toute seule avec Tom Chaney.
C'est comme ça que ça va se passer,
il va me tuer.
Vous l'avez entendu, il a tué mon père
et maintenant c'est mon tour.
Il ne fera rien.
Tom, tu vois le carrefour à Cypress Forks
à coté de la cabane en rondin ?
Quand tu auras ton cheval
tu la laisses là-bas.
Tu as compris Tom ?
Si tu lui fais le moindre mal
tu ne seras pas payé.
Harold, laisse-moi monter avec toi.
Harold, je te donne 50 dollars sur ma part.
Je ne suis pas lourd.
Refais la vache Harold.
Ça tourne mal pour moi.
Vous n'avez aucune raison
de vous plaindre.
Faites comme il a dit, ne me touchez pas
et vous aurez votre part.
Lucky Ned m'a laissé seul,
je suis sûr d'être pris si je suis à pied.
Faut que je me sorte de cette situation.
Où est la deuxième pièce d'or ?
Qu'est-ce que vous avez fait
de la jument de papa ?
Ferme-là.
Vous pensez à l'ancienne planque ?
Écoutez, si vous me relâchez
je plaiderai en votre faveur
et à votre procès ils seront cléments.
Je peux trouver mieux.
Je n'ai pas besoin de ton attestation.
Tout ce que je veux c'est du silence.
Ton père était un fouineur comme toi,
je ne regrette pas de l'avoir tué.
Il prenait Tom Chaney pour un minable
et toi
toi tu veux me donner une attestation.
Vous êtes tous contre moi, tous.
Alors voilà Chelmsford.
Ça me fait un drôle d'effet
de l'approcher enfin.
Mr Laboeuf, comment
vous vous êtes retrouvé là ?
J'ai entendu tirer,
je suis descendu à la rivière.
Cogburn a élaboré un plan.
Faites attention il y a un trou là.
Sa partie,
semble hasardeuse.
Il revient pour Lucky Ned.
Rooster !
Tu nous laisses le passage.
Seul contre quatre c'est un peu risqué.
Il n'a rien voulu savoir.
Salut Ned, combien d'hommes
là-haut avec la fille ?
Juste Chaney.
On a un accord.
La petite allait très bien
quand je l'ai laissée.
Farrel, je veux que toi et ton frère
vous restiez à l'écart.
Toi aussi doc.
Vous ne m'intéressez pas aujourd'hui.
C'est quoi tes intentions Rooster,
tu crois que tu as une chance
à un contre quatre ?
Je vais te tuer
dans une minute Ned
sinon je te ferai pendre à Fort Smith
à la convenance du juge Parker.
Qu'est-ce que tu choisis ?
C'est du suicide
venant d'un borgne.
Prends ton arme fils de pute.
Tirez Mr Laboeuf.
Trop loin et ils bougent trop vite.
Alors Rooster ?
Je suis criblé de balles.
On dirait qu'aucun de nous
ne verra le juge Parker.
Sacré tir,
à quatre cents yards au moins.
La carabine Sharps est vraiment...
Debout Tom Chaney.
M... Mr Laboeuf
Vous êtes vivant ?
Mr Laboeuf !
Mr Laboeuf.
Vous êtes là ?
Je suis ici.
Tu peux grimper ?
Non,
il y a des serpents.
Ils sont réveillés ?
Oui.
Il m'a mordu.
Mr Laboeuf est vivant ?
Oui, même avec un coup sur le crâne
il n'a pas pu se taire plus d'une minute.
Où tu es mordu ?
Ne regarde pas Mattie.
Je la tiens.
Remonte nous.
On est sortis, attrape là Mr Laboeuf.
Un serpent l'a mordu.
On y va.
Dès que je peux je t'envoie de l'aide.
Ne bouge pas.
On ne peut pas le laisser là.
Faut que je te fasse soigner
sinon tu vas y passer.
J'ai une dette envers toi pour ce tir.
Ne doutez jamais des rangers du Texas.
Allez.
Le courage avant tout.
On doit s'arrêter.
Little Blackie est épuisé.
Il y a encore du chemin à faire.
Allez plus vite.
Non !
Non.
Voilà, c'est bien.
Non, arrêtez.
Il nous échappe.
Qui nous échappe gamine ?
Chaney.
Non... non !
Non, non, non.
Non.
Non, arrêtez.
J'ai vieilli.
Un quart de siècle c'est long.
Quand on est arrivés chez Baglee
ma main était toute noire.
J'étais inconsciente
quand j'ai perdu mon bras.
Le Marshall était resté à mon chevet
jusqu'à ce que je sois hors de danger
mais il était parti à mon réveil.
Un fois rentré chez moi
je lui ai écrit un lettre pour l'inviter
à passer me voir
quand il sera dans le comté de Yell
pour toucher les 50 dollars
que je lui devais encore.
Je n'ai reçu aucune réponse
du Marshall Cogburn
et il n'est jamais venu.
Un jour j'ai reçu un message de lui
avec une affichette.
Il disait qu'il voyageait
avec le Wild West Show,
qu'il devenait vieux et gros.
Si je voulais lui rendre visite
lors d'une tournée à Memphis
il ajoutait qu'il ne m'en voudrait pas
si je trouvais le voyage trop long.
Même si la lettre était courte
elle était bourrée
de fautes d'orthographes.
Madame.
Je suis Cole Younger
et voilà Mr James.
J'ai le regret de vous dire
que vous avez manqué Rooster.
Il est mort il y a trois jours.
À Jonesboro Arkansas,
on donnait une série de représentations,
c'est là qu'on l'a enterré
dans le cimetière des confédérés.
Ruben souffrait d'un mal
qu'il appelait sa 'chevauchée nocturne'.
Il ne supportait plus la chaleur.
On a passé du bon temps.
Vous le connaissiez d'où ?
J'ai connu le Marshall il y a longtemps,
nous aussi on a eu du bon temps.
Merci Mr Younger.
Ne te lève pas ordure.
J'ai fait ramener son corps dans notre
cimetière et je vais parfois sur sa tombe.
Nul doute que ça fait jaser.
Ils disent "Elle le connaissait à peine".
"Cette vieille toupie".
Je ne me suis jamais mariée,
je n'ai pas eu le temps
pour ces frivolités.
Je n'ai plus eu de nouvelles
de Mr Laboeuf, le ranger du Texas.
S'il est encore de ce monde
je serais contente de le revoir.
Je pense qu'il doit avoir
dans les soixante-dix ans aujourd'hui,
peut-être plus,
dans les quatre-vingt.
J'imagine que sa mèche a du perdre
un peu de sa raideur.
Le temps nous file entre les doigts.