Bathsheba Everdene.
Bathsheba.
Un nom bien étrange,
je n'aime pas l'entendre.
J'ai perdu mes parents très jeune.
Personne ne peut me dire d'où il vient.
J'ai toujours été habituée
à être seule.
Certains diront trop habituée.
DORSET, ANGLETERRE 1870
Trop indépendante.
LOIN DE LA FOULE DÉCHAÎNÉE
Mademoiselle.
Mon foulard.
Je l'avais perdu.
Vous êtes le fermier Oak.
Gabriel, oui.
Ma tante m'a parlé de vous.
Je l'aide pour l'hiver.
Ce sont vos terres ici.
Je fais intrusion.
Vous êtes la bienvenue.
Bon après-midi.
À gauche George.
George, à droite.
Ça suffit George.
Ça suffit.
Pas bouger.
George, pas bouger.
À droite.
George, à droite.
Il n'arrête jamais jeune George.
Lui, c'est quoi son nom ?
Vieux George.
Vieux George...
Vous me trouvez amusant ?
Juste ciel, c'est M.Oak.
... elle n'a pas pu être gouvernante.
Trop fantasque.
Elle a toujours été comme ça.
Mademoiselle
Bathsheba Everdene,
je vous ai amené un agneau.
Merci M.Oak.
Il est adorable.
Il est né trop tôt, il ne vivra pas.
Ça vous dira peut-être de l'élever.
Merci, c'est très gentil.
Je vais faire du thé.
Je ne suis pas là pour l'agneau.
Je vous écoute.
Je suis venu vous demander
si vous voulez m'épouser.
Je n'ai jamais demandé ça à personne.
Non...
J'espère bien.
Je devrais...
peut-être...
peut-être partir.
Ça demande réflexion.
Un prétendant vous attend ?
Non
mais ce n'est pas une raison.
Bonne journée.
M.Oak.
Attendez.
Je n'ai pas dit
que je ne vous épouserai pas.
Je n'y ai jamais réfléchi.
J'ai 100 acres et 200 moutons.
Dès le prêt remboursé
la ferme est à nous.
Vous auriez un piano d'ici deux ans,
des fleurs, des oiseaux,
une treille à concombres.
Un enfant ou deux.
- M.Oak...
- Ou plus.
Je serai toujours là pour vous.
M.Oak, je ne veux pas d'un mari.
Je détesterais être sa propriété.
Je veux bien jouer la mariée
mais sans avoir de mari.
C'est idiot.
Vous êtes plus nanti que moi.
J'ai de l'éducation, rien d'autre.
Vous pouvez trouver bien mieux.
Ce n'est pas la raison.
Je suis trop indépendante.
Il faudrait me dompter
et vous n'en seriez pas capable.
Vous finiriez par me mépriser.
Sûrement pas.
Jamais.
Au revoir mademoiselle.
Qu'est-ce qu'il y a mon vieux ?
Reste ici.
Reste ici vieux George.
George.
Tout est à vous.
Ce n'est pas de gaieté de cœur.
Bonne chance M.Oak.
Bathsheba.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ma chérie.
Le testament de ton pauvre oncle.
Qu'est-ce qu'il dit ?
Lis-le.
Lis.
Il t'a tout légué.
Tout est à toi.
Dieu du ciel.
Prends bien soin de toi.
En avant.
Qui veut s'engager ?
Qui de ces beaux jeunes gens
endossera l'uniforme écarlate
et servira sa reine et son pays ?
Venez voir le monde.
En ligne messieurs,
devant.
L'homme au chapeau de paille, avancez.
C'est mon galant là-bas.
Vous monsieur,
à côté de la jolie dame.
Voilà un homme bien bâti.
Rejoignez-nous.
Allez-y, vous feriez un beau soldat.
Vous serez logé et nourri.
Qui veut une bonne paye ?
Excusez-moi.
Essayez Weatherbury.
La ferme embauche
si vous voulez travailler,
J'irai, merci.
Vous avez besoin d'un manteau.
Francis prendra soin de moi.
On va bientôt se marier.
Au revoir.
Faites la fierté de votre famille.
Le couvert, le gîte.
Qui rejoint nos rangs ?
Allez réveiller les autres fermes.
Ramenez-les, on a besoin de bras.
On a besoin d'hommes, réveillez-les.
Allez chercher les frères Smith.
Attention, le feu s'étend.
Qui commande ici ?
On va perdre le foin.
Le foin est foutu.
Sauvons la grange, aidez-moi.
Apportez plus d'eau.
Encore de l'eau.
Poussons la charrette.
Soulevez.
Poussez.
Apportez de l'eau,
la grange s'embrase.
Sortez les sacs,
le toit va s'effondrer.
Qu'est-ce qu'il fait là-haut ?
Si on perd la grange, on perd tout.
Dépêchez-vous, regardez qui arrive.
M.Oak, c'est vous ?
Vous voulez un berger madame ?
Je vous dois énormément M.Oak.
En perdant tout ça
je perdais ma ferme.
Votre ferme ?
Mon héritage
qui a été ma maison,
à la mort de mes parents.
Mon oncle me l'a léguée.
Elle est un peu délabrée maintenant
mais c'était la plus belle
des environs.
Je veux qu'elle le redevienne.
Vous trouvez l'idée absurde ?
Je ne peux plus me le permettre.
Je suis navrée pour votre infortune.
Si l'inversion de nos conditions
vous gêne...
Pas du tout
madame.
Billy Smallbury,
9 shillings, 8 pence.
Joseph Poorgrass.
Vas-y, mon gars.
Ton chapeau.
Quel est votre travail ?
J'aide pour tout,
tirer les corbeaux,
tuer le cochon monsieur.
Madame.
7 shillings et 9 pence.
9 de plus pour mon arrivée.
Merci madame.
Fanny Robbin.
Où est Fanny Robbin ?
Elle est où ?
Elle s'est sauvée.
Partie avec un soldat.
Pas un soldat, un sergent.
Régisseur Pennyways.
Voilà 10 shillings et 10 de plus.
Pourquoi ?
Je romps l'accord, vous êtes renvoyé.
Je vous demande pardon ?
La ferme était florissante
du vivant de mon oncle,
depuis sa mort elle tombe en ruine.
J'en conclus...
Plus de régisseur, je gérerai tout.
M.Pennyways, écoutez-moi.
Un incendie a menacé la grange
et vous étiez introuvable.
Je n'ai que faire
d'un homme comme vous.
Vous êtes renvoyé.
Je m'en irais si j'étais vous.
Notre nouveau berger, M.Oak.
Vous connaissez vos fonctions ?
Sinon je demanderai.
Désormais vous aurez une maîtresse,
pas un maître.
Je débute mais je ferai de mon mieux.
Une femme aussi sait distinguer
ce qui est mauvais
de ce qui est bon.
Je serai levée avant votre réveil.
Aux champs avant votre lever.
J'ai l'intention de vous étonner.
Retournez au travail.
Je vous attends ici ?
Non.
Ne dites pas de bêtises.
Vous êtes ma dame de compagnie.
- Tous les sacs ?
- Tous.
Tête haute.
S'ils vous fixent, ne flanchez pas.
Nous avons aussi le droit d'être là.
Liddy, installez les sacs.
Oui mademoiselle.
Messieurs,
revenons à nos affaires.
Oui, ce sera très bien.
Tenez monsieur.
Touchez, sentez la qualité.
- Beau grain mademoiselle.
- Merci.
On devrait peut-être partir.
Aucun ne vaut celui-ci.
Il est beau, c'est vrai.
Comme vous voulez, allez voir ailleurs.
Fermier Stone ?
Je suis Mlle Everdene.
La nièce du fermier Everdene.
Il parlait de vous avec admiration.
Vous pouvez acheter ailleurs
mais sentez ce grain
meilleur que jamais.
- Monsieur Stone ?
- Combien ?
5 livres le quart.
3 livres, 10 shillings.
C'est le même grain,
vous l'achetiez 5 livres à mon oncle.
3 livres, dix.
Ce monsieur paiera le juste prix.
Apparemment, non.
- 4 livres.
- 4 livres, dix.
4 livres, cinq.
Je passe à quelqu'un d'autre.
Liddy, vous servez ce monsieur ?
Bien sûr.
Vous voulez un échantillon ?
- Combien ?
- 5 livres.
Très bien.
4 livres, dix.
Jérusalem, ville dorée
où coulent le miel et le lait.
À force de te contempler
mon cœur se serre et ma voix se tait...
Il est riche, il est bel homme,
il rend folles
les filles de la région.
Les sœurs Taylor
y ont consacré deux ans.
Jane Perkins
a dépensé 20 livres en robes.
De l'argent jeté par la fenêtre.
On dit que sa bien-aimée l'a quitté
quand il était jeune,
On dit toujours ça.
La femme ne quitte pas l'homme,
c'est l'inverse.
Quelqu'un vous a quittée Miss ?
Jamais de la vie.
On m'a demandée en mariage
il y a quelque temps.
J'étais trop impatiente
pour m'enchaîner.
Quel luxe d'avoir le choix.
Baisez mon pied,
mon visage attend une bouche plus digne.
Ce n'était pas du tout ça.
Pourquoi ?
Vous l'aimiez ?
Non mais il me plaisait assez.
De toute façon c'est impossible.
M.Boldwood.
Ne m'abattez pas.
Je n'en avais pas l'intention.
Je suis Mlle Everdene,
votre voisine.
La nièce du fermier Everdene.
Je gère seule la ferme.
Vous ferez sûrement au mieux.
Alors
on est voisins.
Regardez ça.
Qu'est-ce que c'est ?
Écoutez
"La rose est rouge, la violette bleue,
l'œillet doux,
tout comme vous."
Une carte de St Valentin.
Je vais l'envoyer à Joseph Poorgrass,
pour voir la panique
sur sa figure idiote.
Pauvre garçon. C'est un peu exagéré.
Ou peut-être à...
- M.Oak alors ?
- Non.
Pas à M.Oak.
Et si on l'envoyait à M.Boldwood.
Lui qui vous ignore
avec son air hautain.
M.Boldwood.
Peut-être pas ?
Pourquoi ?
Il ne verra pas l'humour.
Peut-être que non,
c'est peut-être trop.
Vous avez raison.
C'est peut-être trop.
Alors tirons au sort.
Liddy.
Allez.
Ouvert...
Joseph.
Non, Jan Coggan.
Ouvert Jan Coggan.
Fermé Boldwood.
La rose est rouge,
la violette bleue,
l'œillet doux,
tout comme vous.
Sergent Troy, onze heures.
Oui sergent Troy. Et ?
Mlle Fanny Robbin.
Bienvenue. Venez prendre place.
Elle est où ?
Je ne sais pas.
La voilà.
Navré du retard, vieux.
Ça ne va plus être long.
Très chers amis,
nous sommes réunis ici...
Je n'attends que quelques minutes.
Elle va arriver.
Qu'est-ce qu'il y a à votre avis ?
Je crois qu'elle ne viendra pas.
- Bonjour ma jolie.
- Allons.
Amène-les John.
Mlle Everdene est là, du nerf.
J'ai l'œil Coggan.
Tais-toi donc Liddy.
Qu'est-ce que tu fais ?
Vous voulez nous aider ?
Vous n'y croyez pas ?
Non, en effet.
Elle entre dans l'eau.
Chapeau madame.
Attention.
Avancez.
Allez Dora.
Dégagez le passage.
Joseph, regarde.
Bonjour M.Boldwood.
Mlle Everdene.
M.Boldwood demande
s'il peut vous parler.
M.Boldwood.
Bien sûr.
Un millier d'acres.
Un mélange de culture et d'élevage.
Contigu à Everdene.
Un verger.
Une serre.
Des porcs d'une espèce rare.
Une autre fois peut-être.
Merci.
Vous avez une très belle maison.
M.Boldwood ?
Mlle Everdene.
Je veux...
absolument,
plus que tout,
vous avoir pour femme.
Mlle Everdene,
épousez-moi.
J'éprouve...
Bien que je vous respecte beaucoup,
je n'éprouve pas ce qui justifierait
que j'accepte votre offre.
J'ai connu
des déceptions avant.
Mais je n'aurais pas fait ma demande
si je n'avais pas été
amené à croire,
à moins... de m'être trompé.
La carte de St Valentin.
Vous ne vous êtes pas trompé,
je n'aurais pas dû.
Pardonnez-moi,
j'ai agi inconsidérément.
C'était une plaisanterie ?
Non, pas une plaisanterie.
Pas exactement.
C'était... un coup de tête.
Je vois.
Vous me trouvez peut-être âgé.
Je vous choierai plus
qu'aucun jeune homme.
- Je sais...
- Je vous protégerai.
Vous aurez... des robes.
Un cabriolet.
Un piano.
Je vous amuse.
Non.
Seulement
j'ai un piano
et j'ai ma ferme.
Je n'ai pas besoin d'un mari
si honorée que je sois
par votre demande.
J'aimerais rentrer chez moi.
Je vais vous faire reconduire.
M.Boldwood,
je vous ai fait de la peine,
c'était cruel de ma part.
Vous y repenserez ?
Laissez-moi réfléchir.
Oui, je vous laisse du temps.
J'attendrai.
Vous travaillez tard M.Oak.
Vous m'apprenez ?
Tenez.
Tournez la manivelle.
Inclinez la lame.
Faites glisser doucement. Tournez.
Un peu plus vite.
Comme ça. Très bien.
Faites-la glisser.
Ça...
ça se bloque.
Je voulais vous demander.
Les hommes ont parlé
de M.Boldwood ?
- Oui.
- Qu'est-ce qu'ils ont dit ?
Que vous serez mariée
à la fin de l'année.
Allez-y.
J'aimerais que vous démentiez.
Bathsheba...
Mlle Everdene, je vous prie.
Si M.Boldwood a parlé mariage
je ne mentirai pas pour vous plaire.
Je vous demande de dire
que je ne l'épouserai peut-être pas.
Je peux le dire si vous voulez.
Je peux aussi
vous donner mon opinion.
Sans doute
mais je ne veux pas la connaître.
J'imagine que non.
Quelle est votre opinion ?
Vous êtes à blâmer
de vous jouer de la sorte de M.Boldwood.
Cette conduite est indigne de vous.
Indigne ?
En quoi j'ai été indigne ?
En refusant de vous épouser ?
J'ai arrêté d'y penser.
Ou même de le désirer.
Mais je dirai ceci :
donner de faux espoirs vous déshonore.
Je ne peux pas laisser un homme
me critiquer.
Vous partirez à la fin de la semaine.
Je préfère tout de suite.
Allez, je ne veux plus vous revoir.
Très bien Mlle Everdene.
Qu'est-ce qu'ils ont ?
Ils ont mangé du trèfle,
leur ventre gonfle.
Qu'est-ce qu'on peut faire ?
Rien, le troupeau est perdu.
- Ils vont tous mourir ?
- Probablement.
Encore un autre.
Un seul moyen de les sauver,
leur percer le flanc
avec un instrument.
Un tube creux
qui pique dedans.
Vous pouvez le faire ?
Celui-ci vit encore.
- Et moi ?
- Seigneur, non.
Un pouce trop à droite ou à gauche,
on tue la brebis.
Même un berger ne peut pas.
En règle générale.
Qui alors ?
Gabriel.
Gabriel Oak, attends.
Mlle Everdene te demande.
Pourquoi vous êtes seul ?
Vous l'avez trouvé ?
Oui mademoiselle.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Il a dit...
Joseph ?
Qu'il faut lui demander
vous-même, poliment.
Pour qui il se prend ?
Je ne le ferai pas.
Il a dit que vous direz ça.
Il a répondu
"Qui mendie ne choisit pas".
M.Oak.
Gabriel.
Ne m'abandonnez pas Gabriel.
J'ai besoin de votre aide.
Faites-moi de la place.
- Je veux voir.
- Liddy, tais-toi.
Trouver l'endroit...
Entre les côtes.
Seigneur.
Et là...
Je vois son cœur battre.
- Allez.
- Allez ma belle.
Allez.
Ça va aller... Tu vas bien ?
Tu vas bien Pixie ?
Allonge-moi
là où personne
ne peut me voir,
ne peut me trouver,
là où personne
ne peut me blesser...
Pousse-toi.
S'il vous plaît, silence.
Tôt, un matin
j'allais sur le chemin,
les champs et les prés
étaient verts et riants,
les oiseaux chantaient doucement,
joliment, pleins d'entrain.
De bon matin...
Mademoiselle,
M.Boldwood est ici.
Merci. Merci Jan.
M.Boldwood.
Quelle bonne surprise.
Joignez-vous à nous.
Bienvenue monsieur.
Une chanson madame.
Je n'ai pas de voix.
Vous avez une jolie voix.
Vous, jolies et tendres filles
florissantes de beauté,
écoutez bien,
gardez votre jardin,
qu'un homme n'y puisse rien dérober...
car une fois votre jeunesse passée
il vous délaissera.
Là où furent gâchées
vos jeunes années
le regret s'installera...
Le fils du jardinier était là,
trois fleurs il m'a donné.
La rose, la bleue,
la violette radieuse
et le rouge, rouge rosier
mais le rosier j'ai refusé
et le saule pleureur j'ai gagné.
Le monde entier saura désormais
combien mon amour m'a blessée...
On a bien chanté ensemble.
En effet.
On ferait un beau duo.
Merci de ne pas m'avoir relancée
sur ce sujet.
Ça n'a pas été facile.
Vous voulez
que je vous raccompagne ?
Je fais un tour tous les soirs,
je m'assure que tout va bien.
Je peux marcher... avec vous.
Je l'ai fait seule très souvent.
Bonne nuit M.Boldwood,
vous avez été très aimable.
Au plaisir.
- Qui est là ?
- Désolé, je me suis perdu.
On s'est emmêlés.
Vous êtes blessée ?
Je vais à Weatherbury.
Navré de vous effrayer.
On est... accrochés l'un à l'autre.
Permettez.
Non, s'il vous plaît, laissez-moi faire.
Si vous pouvez lever votre pied.
Ne me fixez pas.
Je n'ai jamais vu
un aussi beau visage.
Vous ne devriez pas être là.
Rendez-moi la lampe.
Mademoiselle,
regardez.
Qui c'est Liddy ?
Le sergent Francis Troy.
Sang noble, très prometteur,
élégant et soigné.
Bien éduqué,
un bel avenir devant lui.
Il a tout lâché pour être soldat.
Je ne peux pas tolérer ça.
Qu'est-ce que vous faites ?
Je vais lui dire de partir.
Sergent Troy,
j'exige que vous partiez sur-le-champ.
Je ne peux pas.
Veuillez me suivre.
Qu'est-ce qui vous fâche ?
Je vous en prie.
Ce que j'ai dit ou la manière ?
Vous devez le savoir.
On doit vous dire
que vous êtes belle.
Pas en face...
Mais quelqu'un vous embrasse ?
Jamais encore.
Vous ne pouviez pas passer
sans rien dire ?
Vous me pardonnez ?
- Non.
- Pourquoi ?
Parce que ces choses
que vous dites...
J'ai dit que vous êtes belle.
Vous vous battez comme vous parlez ?
Mieux.
Venez me retrouver.
Demain.
Je ne peux pas.
Vous ne voulez pas ?
Si, mais...
- Alors vous devez.
- Non.
Personne ne le saurait.
Partez maintenant.
Demain.
Huit heures,
la trouée dans les fougères.
Vous avez confiance en moi ?
Oui.
Sur mon honneur de soldat,
je ne vous ferai aucun mal.
Le sabre est émoussé
mais vous ne devez pas bouger.
Je vais essayer.
Vous avez coupé mes cheveux.
Ce sabre peut vous écorcher vive.
- Vous disiez que je ne risquais rien.
- Oui.
Vous ne risquiez rien.
Vous aviez ma parole.
Maintenant je prends ça.
Mlle Everdene.
Je peux marcher avec vous ?
J'aime marcher seule.
Vous n'avez rien à faire avec lui,
il n'est pas digne de vous.
Il est parfaitement honorable.
Je ne crois pas.
Pourquoi ?
Qu'est-ce que vous avez entendu ?
Vous ne le connaissez pas.
Ce sont des rumeurs.
Des préjugés contre les soldats.
J'aime les soldats
mais pas celui-ci,
je le crois dépourvu de conscience.
Évitez-le,
ne l'écoutez pas, ne le croyez pas.
Débarrassez-vous de lui.
Que vous importe ?
Je n'ai aucune chance,
vous êtes bien au-dessus de moi.
Mais ne croyez pas que j'accepte
de n'être rien toute ma vie.
Un jour je vous quitterai,
soyez-en sûre
mais en attendant je tiens trop à vous
pour vous laisser sombrer.
Alors ne vous en déplaise,
je resterai à vos côtés.
Bonsoir.
M.Boldwood,
vous avez été un ami précieux
ces derniers mois
et c'est parce que notre amitié
m'est chère que je vous écris.
Je suis honorée par votre demande
et j'y ai longuement réfléchi
mais un revirement s'est opéré en moi
de manière inattendue
et je crains de ne pas pouvoir accepter.
Je ne savais pas si vous seriez là.
Où pourrais-je être ?
Vous êtes prête ?
Vous êtes sûre ?
Ça vous plaît ?
Madame Bathsheba Troy.
Oui ?
En avant.
Messieurs.
Mesdames et messieurs.
Il y a peu de temps j'ai eu le...
privilège
et la chance de rencontrer
cet ange.
Votre maîtresse
et vous avez maintenant son mari
devant vous,
votre maître,
et l'homme le plus fier
que vous verrez jamais.
Alors,
s'il vous plaît,
remplissez vos verres
et criez fort
en l'honneur de ma superbe épouse,
Mme Bathsheba...
Troy.
Mlle Everdene,
un orage se prépare.
Oak. Gros balourd,
adressez-vous à moi.
Un orage se prépare.
Il faut couvrir les meules
ou on perd la récolte.
J'ai besoin d'hommes pour une heure.
- Frank, peut-être...
- Non, on fête notre mariage.
Il ne pleuvra pas ce soir.
Ma femme l'interdit.
Maintenant excusez-moi.
Mes amis.
Encore une chose.
Je ne suis peut-être plus
le sergent Troy
mais je reste un soldat
sur ce point-là.
Les meilleures bouteilles
de brandy français.
Une triple ration pour chaque homme.
Santé.
À la vôtre.
Jolie Polly, jolie Polly,
je viens te courtiser.
Elle dit
"faufile-toi par la fenêtre, là"
et on s'y met,
balance tes jambes en l'air...
Ma culotte est serrée,
je peux pas l'enlever.
Il y a un couteau là-bas,
chérie, va l'attraper.
Balance tes jambes en l'air...
Quarante semaines après
un beau braillard est né.
Je n'ai jamais regretté
de m'être faufilé...
Gabriel.
Qu'est-ce que je peux faire ?
C'est trop dangereux.
Je monte.
Maintenez-la.
Il ne pleut pas.
Ça va venir.
Attention.
Tenez ma main.
Venez là.
Gabriel, j'ai été idiote.
J'ai toujours méprisé
ces filles stupides
éblouies par des flatteurs
en uniforme écarlate
et j'ai fait ce que j'avais juré
ne jamais faire.
Il m'a parlé d'une autre femme
plus belle que moi qu'il avait aimée
et je n'ai pas supporté.
Par jalousie, par distraction,
je l'ai épousé.
Ne me donnez pas votre opinion.
Je vous l'interdis.
Allez dormir.
Je finirai seul.
Gabriel,
merci.
Monsieur ?
M.Boldwood monsieur.
Je m'inquiétais de la récolte
de votre maîtresse.
Bon travail,
une chance qu'elle vous ait.
Attendez monsieur.
Vous avez l'air souffrant.
Vous devriez rentrer.
Oui.
Je vais rentrer.
Oak.
Les choses ont mal tourné
pour moi récemment.
J'étais sur le point de m'établir
mais
ça ne s'est pas fait.
J'imagine que je suis
la risée de la paroisse
mais je tiens
à préciser un point.
Elle n'a pas rompu.
On n'était pas fiancés.
Quoi qu'en disent les gens,
elle ne m'avait rien promis.
Et pourtant
Gabriel,
j'éprouve un chagrin terrible.
Ne lui dites rien.
Nous nous comprenons ?
Oui monsieur.
Bon sang de bois.
Assis.
Tourne-toi.
Vous avez une pièce ?
Frappe-le.
Vas-y.
Il faut payer M.Troy.
Prends ça.
Monsieur, une petite pièce ?
Fanny ?
Bonjour Frank.
Bonjour.
Comme tu es pâle.
Frank...
Ma chérie, tes mains tremblent.
J'ai confondu Toutes les Âmes
et Tous les Saints,
je me suis trompée d'église.
Je t'ai manqué, tu étais parti.
Je ne te le reproche pas
mais ça a été très dur.
Pas maintenant.
Ma femme ne doit pas te voir.
Ta femme ?
Madame Troy est très belle.
Pas plus que toi.
Frank, je dois te dire,
je porte ton enfant.
Quoi ?
Tu sais, j'ai fait une grosse erreur.
Je vais réparer mes torts.
Je jure sur ma vie de trouver une maison
pour toi et notre enfant.
Tu as déjà promis.
Non, cette fois...
cette fois...
Va à Budmouth. Au refuge du comté.
L'hospice Frank ?
Ce soir, une nuit.
Retrouve-moi demain
à 10 heures sur le pont,
j'apporterai tout mon argent,
je te trouverai une maison.
Tu seras à l'abri ma chérie
et je te promets,
je te promets
que je vais réparer mes torts.
Remontez dans la calèche.
Vous la connaissez ?
Oui.
Qui c'est ?
Rien.
Remontez dans la calèche.
Frank.
Vous pouvez me donner 20 livres ?
Pour quoi faire ?
J'en ai besoin.
Si vous jouez encore
on perdra la ferme.
- Ce n'est pas pour jouer.
- Quoi alors ?
Qu'importe ? C'est mon argent.
Je le gagne, non ?
Non.
C'est faux.
Pas comme un vrai fermier.
Ne faites rien que vous regretterez.
L'argent est destiné
aux dépenses de la ferme.
Pas d'erreur,
c'est le dernier domicile de Mlle Robbin.
Elle servait chez mon oncle,
montrons du respect.
On peut l'emmener à l'église
pour ce soir.
Non, amenez-la à l'intérieur.
FANNY ROBBIN
ET SON ENFANT
Elle est morte de quoi Liddy ?
Je ne sais pas.
Il y a des rumeurs mais...
Elle avait un galant, non ?
Oui mademoiselle.
Un soldat.
Venez à l'étage avec moi.
Je pleure beaucoup ces temps-ci.
Je ne pleurais jamais avant.
Bonne nuit Liddy.
Bonne nuit.
Quoi ?
Qui c'est ?
- Je ne peux pas rester.
- Restez.
Ne les embrassez pas Frank.
Je suis votre femme.
Cette femme,
même morte,
est plus pour moi
que vous avez été
ou êtes
ou pourriez être.
Vous n'êtes plus rien pour moi.
Plus rien.
Madame Troy ?
Je crains fort
que votre mari se soit noyé.
Une grosse responsabilité.
Sottises,
un homme compétent comme vous
peut gérer deux fermes.
Renforçons les liens
entre nos exploitations.
Imaginez, deux mille acres
et vous seul aux commandes.
Une part de mes bénéfices.
- Mlle Everdene compte sur moi.
- Elle prévaudra.
Il me faut sa permission.
Bien sûr, je ne ferais rien
sans son accord
et si ça peut influencer
votre décision,
il y a un vieux camarade à vous ici.
Georgie.
Il a fallu aller
jusqu'à Norcombe Hill.
Vous êtes content ?
Oui monsieur, très.
J'aurai bientôt votre réponse ?
Oui monsieur.
Georgie...
Allez.
Vous vous élevez dans la société.
Bien sûr, vous devez accepter.
Seulement avec votre accord.
Si je perds la ferme
il n'y aura d'avenir pour personne.
Vous savez où va ma loyauté.
Vous êtes un homme très capable.
Vous devez réussir.
Je ne veux pas faire obstacle.
Merci.
Viens Georgie.
Pardonnez-moi.
J'ai cru comprendre
qu'il y a des dettes.
Feu votre mari.
On devrait peut-être
changer de sujet.
Je peux aider peut-être.
C'est très gentil à vous
mais je n'accepterai jamais d'argent.
Je suis un homme d'âge mûr
désireux de vous protéger
toute votre vie.
Vous pouvez diriger votre ferme
sans prendre de risque.
Je paierai
les dettes de votre défunt mari
et j'offrirai une stabilité financière.
Ce serait votre passe-temps.
Bien sûr,
on devrait attendre
par souci de bienséance.
Je vous offre protection
quand vous serez prête,
confort,
un havre de sécurité.
Comme épouse.
Admirez au moins ma persévérance.
J'admire.
- Et vous m'appréciez ?
- Oui.
Et
vous me respectez ?
Oui, beaucoup.
Vous m'appréciez
ou vous me respectez ?
Une femme peine
à décrire ses sentiments
dans un langage fait
par les hommes et pour eux.
Si vous craignez de manquer de passion,
de manquer
de désir,
si vous craignez
de m'épouser seulement
par culpabilité
et
par pitié
pour faire un compromis,
ça m'est égal.
Vous devez lui répondre quand ?
D'ici Noël.
C'est une lourde responsabilité.
L'avenir de cet homme dépend de moi.
Sa raison aussi peut-être.
Vous pourrez l'aimer ?
Considérez qu'il n'y a pas d'amour.
L'amour est une chose
usée et triste pour moi.
Pourquoi m'en parler à moi ?
J'ai besoin de quelqu'un d'objectif,
d'indifférent.
Je ne suis pas la bonne personne.
Bonsoir M.Oak.
Bonsoir.
Réjouis-toi,
Emmanuel
viendra à toi, Ô Israël...
Merci d'être venu Oak.
Très bien. Parfait.
Mettez plus... plus de choses.
Qu'est-ce que vous en dites ?
Je n'ai pas l'habitude des fêtes.
Il faudrait en faire un événement annuel.
À chaque Noël.
J'ai invité tout le village.
Est-ce qu'ils viendront ?
Et Mlle Everdene ?
Je suis sûr que oui.
Vous venez aussi j'espère.
Mlle Everdene aimerait
que vous soyez là.
Peut-être une heure.
Je tremble.
Je me sens très nerveux.
Gabriel, vous pouvez...
Le mieux possible.
Je vais essayer.
Il y a un nœud
particulièrement à la mode ?
Ne me demandez pas à moi.
Et les femmes ?
Les femmes tiennent parole ?
Elle a promis ?
Implicitement.
- Ne me...
- Elle fera ce qui est juste ?
Si ça ne la dérange pas.
Oak, vous êtes devenu cynique.
Elle n'avait pas promis l'autre fois,
elle n'a donc jamais
trahi sa promesse.
Là non plus elle n'a pas promis.
Elle va le faire.
Ce soir.
Je le sais.
Et à ce moment-là...
Je tenais à vous le dire avant
Gabriel,
parce que je crois connaître
votre secret.
Je vous ai vus ensemble.
Votre façon de lui parler,
de la regarder,
de prendre soin d'elle.
Et je connais
sa profonde affection pour vous.
Vous vous êtes conduit en homme.
En tant que rival heureux,
heureux grâce à votre bienveillance,
je tiens à vous dire
mon extrême reconnaissance.
La cuisinière veut vous parler.
Embrasse-moi Joseph.
Arrête.
Veuillez m'excuser.
Je viens vous dire bonne nuit.
Retournez voir ces pauvres créatures,
vous leur avez brisé le cœur.
Une fête comme ça ce n'est pas pour moi.
Pour moi non plus.
J'aimerais pouvoir rentrer.
Je dois partir.
Pas avant d'avoir dansé.
Tous les deux.
J'insiste.
Monsieur Oak ?
Merci.
Dites-moi quoi faire.
Gabriel.
Faites ce qui est juste.
Excusez-moi.
Frank.
Le noir vous va bien.
Bien que ce soit prématuré.
Vous êtes vivant.
Et me voilà.
Arraché à la mer.
Des pêcheurs m'ont trouvé
et ramené à terre
puis j'ai su que j'étais mort
et j'ai préféré.
Pour un temps du moins.
Pourquoi vous êtes revenu ?
Si étrange que ce soit,
vous me manquiez.
Vous n'êtes pas heureuse de me voir.
Vous avez dit
que je ne suis plus rien.
J'ai dit ça ?
Alors
je vais rester franc.
J'ai besoin d'argent.
J'ai lâché mon métier pour vous
et je trouve raide
que vous ayez une ferme,
alors que je suis sans ressources.
- Il n'y a plus d'argent.
- Vendez la ferme.
Venez à la maison.
J'ai dit
venez à la maison.
Je suis votre mari, vous allez obéir.
Laissez-moi voir.
Sachez au moins
que sa vie sera épargnée.
Crime passionnel.
Bonjour Liddy.
Belle moisson,
la plus belle depuis des années.
On aura fini avant la rosée ?
Sûr madame,
la chance a été de notre côté.
Désolé, je vous ai fait peur.
Je nettoie leur tombe,
ça faisait longtemps.
Vous allez à l'église ?
Nous répétons,
je suis basse dans la chorale.
Oui, je vous ai entendu.
Je m'en excuse.
J'avais espéré pouvoir vous parler.
Nous n'en avons pas eu l'occasion.
Je quitte l'Angleterre.
Vous partez ?
Je vais en Amérique.
Un bateau part de Bristol
dans quatre jours,
je serai à bord.
La ferme est solide maintenant.
Je suis censé donner ma démission.
Vous partez quand vous voulez.
Je m'en vais demain à l'aube.
Sans tapage.
C'est mieux comme ça.
Gabriel.
Attendez.
Ça va vous sembler bizarre
mais je m'interroge.
Je vous ai offensé ?
Non, pas du tout.
C'est l'argent ?
Je vous paierai ce que vous voulez.
Je n'ai pas besoin d'argent.
Vous voulez être associé ?
Ni d'être associé.
La ferme est à vous seule,
c'est la plus belle des environs
alors pourquoi vous partez ?
J'avais dit que je vous quitterais.
Vous ne devez pas partir.
- Vous me l'interdisez ?
- Oui.
Je vous l'interdis.
Vous devez mener vos combats
vous-même
et les gagner aussi.
Il faut donc se dire adieu ?
Je suppose.
Gabriel, attendez.
Merci Gabriel.
Vous avez cru en moi, lutté pour moi.
Vous étiez à mes côtés
quand tous étaient contre moi.
On a vécu tant de choses.
Est-ce que je n'étais pas
votre premier amour ?
Et vous le mien ?
Et je devrais continuer sans vous ?
Si je savais
que vous me laisseriez vous aimer
et vous épouser...
Vous ne le saurez jamais.
Pourquoi ?
Parce que vous ne demandez jamais.
Vous diriez encore non ?
Je ne sais pas.
Probablement.
Pourquoi ne pas demander ?
Demandez-moi.
Demandez-moi Gabriel.