Je m'appelle John Marczewski.
Je vais vous raconter
les sept derniers jours de ma vie.
C'était pendant la canicule
de l'été 2021.
J'avais rendez-vous avec Elena.
Ma femme.
Elena...
tu allais m'accueillir à l'aéroport,
escortée de tes gardes du corps,
dissimulée
derrière tes lunettes de soleil.
Tu signerais les papiers du divorce
dans un salon privé.
Du moins, c'est ce qui était prévu.
M.Marczewski ?
C'est bien vous ?
Oui, John Marczewski.
Vous êtes de lce lnternational ?
Je m'appelle Arthur
et voici George.
Bienvenue à New York.
Suivez-nous.
Prenons l'escalator vers la sortie.
Excusez-moi.
J'ai une correspondance dans 2 heures.
Où est Elena ?
Hélas, elle n'a pas pu venir.
Mais elle veut vous voir.
Elle n'a pas pu venir ?
J'ai des papiers à lui donner
et je repars.
Les papiers du divorce.
Oui. On va aussi parler
de mon divorce ?
Non, excusez-moi.
Suivez-nous s'il vous plaît.
Pardon, mais je vais à Calgary,
j'ai à faire, on m'y attend...
Elle tient vraiment à vous voir.
Vous comprenez ?
Elle va bien ?
Il faudra me réserver
un vol pour demain.
Bien sûr.
George, tu t'en occupes ?
Autre chose ?
Michael, le frère d'Elena,
m'hébergera jusqu'à demain.
Non, vous aurez une chambre.
Elle a un gala ce soir.
Elle en a tout le temps.
Vous viendrez ?
Elle patine mieux que jamais.
Avec plaisir.
Mais il me faut un smoking.
Un smoking, c'est noté.
Par ici.
Il y a un mort devant nous.
Enjambez-le.
L'enjamber ?
Vous le connaissez ?
Alors enjambez-le.
Ne soyez pas choqué,
c'est courant ici.
- Je vois ça.
- C'est le cœur.
Surtout des gens seuls ou tristes.
Souvent des enfants.
Ça atteint le cœur et on meurt.
La cause du mal
est encore inconnue.
Mais c'est le cœur.
C'est le cœur.
C'est là, non ?
Sortez votre passeport.
Il va au 12ème ?
Fouille le sac.
Désolé, c'est à cause du gala
de ce soir.
L'ascenseur est par là.
Il y a beaucoup de monde
avec Elena.
Ils travaillent d'arrache-pied
pour préparer le gala.
Vous vous souvenez de David ?
- Le manager d'Elena ?
- Bien sûr.
Il aimerait vous parler.
Bonjour John.
Ça fait un bail.
Félicitations pour ce soir.
- C'est merveilleux.
- Merci.
J'ai pas pu venir à l'aéroport.
T'as pas pu venir à l'aéroport...
Evidemment !
Tu viens jamais à l'aéroport.
Non, c'est vrai.
Bonjour Betsy.
Je comprends qu'on puisse pas
tout chambouler pour moi.
Mais... j'aurais pu t'appeler.
Je réponds jamais.
Oui. Ça je le sais.
Comment vas-tu ?
Bien.
Je croyais aller bosser
et me voilà invité à une soirée.
Je vais dire bonjour.
- Ça va ?
- Bien, bien.
Tu as bonne mine.
- Tu es superbe.
- Merci.
Bonjour, je suis Pete.
Ça me fait plaisir de te revoir.
Bienvenue John.
Merci.
Tout le monde est là.
Je ne savais pas que tu venais.
C'était pas prévu.
Tu me rendrais un service ?
Il faudrait qu'Elena signe ces papiers.
Je m'en occupe.
C'est pour le divorce ?
Oui, je suis venu pour ça.
Vous pouvez pas faire la paix ?
- Allons...
- Je comprends pas.
On est séparés
depuis un an et demi.
Il y a pas de quoi pleurer.
Michael.
T'es là ?
Je repars demain.
Tant mieux. On te supporte pas.
Tu portes le même...
Ça recommence !
Vous voulez qu'on vous laisse ?
Va-t'en,
on a des choses à se dire.
Tais-toi.
T'as vu ça ?
Je suis ton frère aîné.
Il y a plus de respect.
Ton manager est là.
John, te voilà.
Je vous laisse.
Ça vaut mieux.
Sois le bienvenu.
Merci. Ravi de vous revoir
en pleine forme.
On s'occupe bien de toi ?
Oui. Il me faut juste une chambre.
Tu peux dormir ici, comme avant.
Non, c'est pas possible.
Oui, c'est vrai. Pardon.
Je vais t'arranger ça.
Arthur, trouve-lui une chambre.
Bon. Asseyez-vous tous.
On est pressés. Ecoutez-moi.
Betsy, vieille peau,
assieds-toi et ferme-la.
La ferme, gros lard.
Vous l'entendez ?
Il y a plus de respect.
L'enjeu est important ce soir.
Il faut rester unis.
On est une famille
qui traverse une crise.
On a eu quelques différends mais...
les problèmes, ça se résout.
Enfin... John est là
et nous sommes ravis de son retour.
On l'applaudit bien fort.
Ravi de te revoir.
Je vais chercher des glaçons.
M.Marczewski !
Marciello ? C'est toi ?
Je t'entends pas.
C'est John, ton petit frère.
John ?
Tu m'entends ?
Oui, je t'entends.
Je vais au Canada pour un séminaire
mais je fais escale à New York.
A New York...
J'ai rendez-vous avec Elena.
Tu m'entends ?
J'adore New York.
C'est le centre du monde.
J'aimerais bien être avec toi.
Les ponts, Brooklyn, toi, Elena...
Marciello, ça va couper.
John, raccroche pas.
Raccroche pas.
John, je suis en avion.
Mais t'as peur de l'avion,
ça te terrorise.
Plus maintenant.
On m'a fait une piqûre.
La dose était trop forte,
je suis condamné à rester en l'air.
Condamné à rester en l'air ?
- Il n'y a que deux choses au programme.
- Sympa.
D'abord une interview sur NNY TV,
puis le gala.
Commençons par l'interview.
Bienvenue chez NNY TV
Mme Marczewski.
C'est tout droit.
Ce ne sera pas long.
Départ demain matin à 11 heures 25.
Couchez-vous tôt.
Après l'interview,
on va à la patinoire.
Entrée 8.
Michael a votre billet.
Est-ce qu'il y a un endroit plus confortable
pour patienter ?
Restons ici.
Ça vous dérange pas ?
C'est calme.
Je vous regarderai travailler.
Asseyez-vous.
Vous voulez boire quelque chose ?
Je veux bien un verre d'eau.
Asseyez-vous.
Dis au chauffeur
de se garer devant la sortie.
Michael ? Tout de suite !
Ces dernières semaines,
les autorités religieuses ougandaises
ont déclaré que le phénomène
des ''Ougandais volants''
était un signe divin.
Mais la population doit
tout de même prendre des précautions.
L'Ouganda connaît un déficit
de 40 millions de dollars
dû à la vague de froid
qui s'est abattue sur le pays.
- La journée s'est bien passée ?
- Très bien, merci.
La sept, c'est bon...
Reste sur elle Simon.
Gros plan sur elle.
Tu sais où est ton père ?
Je sais pas.
Je veux pas m'envoler.
Je comprends pas.
Je sais pas ce qui se passe.
Je veux pas m'envoler.
On n'est pas des anges.
On est des êtres humains.
Il faut y aller.
Et Elena ?
Deux minutes.
- Bonsoir, David.
- Vous êtes en retard.
Pardon.
On a pris un verre en chemin.
Dépêchez-vous. Allez-y.
- Michael, j'ai à te parler.
- J'arrive.
Au nom de Ice International,
j'ai le plaisir de vous accueillir
ici ce soir.
Merci d'être venus si nombreux !
Et maintenant,
mesdames et messieurs,
celle qui a remporté 5 médailles d'or
et deux titres mondiaux,
la grande Elena Marczewski !
M.Morrison.
Quelle joie de vous revoir.
Je prends votre bagage ?
Tu as vu Elena ? Elle a signé ?
Je crois pas.
Je pars dans une heure et demie.
Veille à ce qu'elle signe.
Tu as remarqué, hier ?
Elle a failli
tomber...
Elle était fatiguée, c'est tout.
Mais ça va.
Je m'occupe des papiers.
M.Marczewski vous attend
au café en bas.
Au café. Merci.
Il fera beau malgré
quelques averses sur le New Jersey.
Le dernier bilan des victimes
à Manhattan est de 21 4...
Un instant !
Ils me manquent tellement.
Mon père, Josef...
T'as rien à faire ici.
J'ai envie de te tuer.
Va-t'en !
Mes vêtements...
Bonjour, ma belle.
Tu as bien dormi ?
C'était superbe, hier.
Tu as été formidable.
Ces limousines, toujours en retard...
Elles sont arrivées.
Bon, allons-y.
J'ai un rendez-vous ?
La conférence de presse.
On nous attend au Metropolitan.
Ah, tu es là.
Je t'attendais.
- T'as pas eu mon message ?
- Si, si.
Pourquoi as-tu pris ton sac ?
Pardon ?
Ton sac ?
On revient cet après-midi.
Ce sont les affaires de John.
Attendez-nous dans la voiture.
On arrive.
Que se passe-t-il ?
On peut pas parler ici.
Allons ailleurs.
Je peux pas.
J'ai un avion à prendre.
Vous êtes prête ?
Un petit instant, Arthur.
Merci.
Je t'en supplie,
je t'expliquerai plus tard.
J'ai de gros ennuis.
Il faut que tu m'aides.
C'est grave, je t'en supplie...
il faut que tu me croies.
Vous pouvez vous arrêter ici ?
- Vous vous appelez comment ?
- Pete.
Il y a un kiosque là-bas.
Vous pouvez m'acheter des cigarettes ?
Bien sûr M.Marczewski.
Je voudrais te demander de rester
quelques jours, si tu pouvais.
Tu pourras dormir sur le canapé.
J'ai besoin de toi à mes côtés.
J'ai personne sur qui compter.
T'as recommencé ton manège ?
Tes yeux vont encore te trahir ?
Je prends plus rien.
Je dors tout le temps
quand t'es pas là.
Parfois jusqu'à 17 heures par jour.
Je vois personne.
Le temps passe, jour après jour.
Je m'entraîne, je rentre, je dors...
je m'entraîne.
J'ai plus envie de vivre.
T'as plus envie de vivre ?
Si, mais...
seulement si c'est avec toi.
On vivra plus ensemble,
tu le sais.
On a déjà essayé.
La vie que tu menais,
que tu voulais mener,
a failli nous tuer tous les deux.
On vivait pas dans le même monde.
On dormait plus ensemble.
En tout cas,
on couchait plus ensemble.
J'ai bu un verre avec David
après le gala, hier.
Il m'a parlé de votre arrangement.
Tu partirais vivre à Moscou,
tu disparaîtrais quelque temps...
Quel arrangement ?
Tu passerais six mois à Moscou
avant de rentrer en Pologne.
J'ai jamais entendu parler
de cet arrangement.
Ni de Moscou.
C'est une bonne idée.
Tu as besoin de repos.
On me dit pas tout.
Les choses ont changé.
Pourquoi on m'aurait menti ?
Tu comprends pas.
C'est pas si simple.
Ils seraient ruinés.
Leur business, c'est moi.
Ils manigancent quelque chose.
- Dis-moi...
- Pars.
Rentre à l'hôtel
chercher tes bagages.
Je veux pas que tu sois mêlé à ça.
Calme-toi. J'irai nulle part.
Dis-moi seulement qui...
Pardon, ça été un peu long.
C'est pas grave Steve.
Vous voulez bien
changer de voiture ?
On a des choses à se dire.
Pete. Je m'appelle Pete.
D'accord M.Marczewski.
Prenez à droite, s'il vous plaît.
On ne va plus au Met ?
Si, mais prenez à droite.
Voiture 2, que se passe-t-il ?
Continuez tout droit vers Park Avenue.
Ne répondez pas à l'appel radio.
Voiture 2, répondez.
- Il y a un téléphone ?
- Derrière la cloison vitrée.
- 029...
- 0851 .
Betsy, c'est moi, John.
Ça va, merci. Et toi ?
Je cherche à joindre Michael.
Elena pense qu'il y a un malentendu.
Je sais pas trop...
Je pensais que Michael saurait.
- Betsy, qu'est-ce qu'il y a ?
- M.Morrison est là.
Morrison ?
Qui est ce M.Morrison ?
Partez.
Emmène Elena avec toi.
Fuyez.
Mon rapport sur l'état du monde,
ça va être quelque chose.
Le désordre du monde est fascinant.
J'ai plus d'argent.
Deux ou trois dollars, peut-être.
Je vais à Djakarta.
Que le monde est vaste !
Tout est si calme dans l'avion.
Je me sens bien.
Tout va bien, à New York ?
Il est peut-être temps
que vous rentriez...
toi et Elena...
- On va où ?
- Je sais pas.
Il y a tant d'amour dans le monde.
Tant d'amour.
Il y a aussi la mort.
Surtout la mort, en ce moment.
Les gens meurent de solitude.
Ils manquent d'amour, de chaleur.
Attends, j'oubliais.
J'ai noté un truc à ton sujet.
Ça dit :
''Les amants se retrouvent... ''
''Les amants se retrouvent et...''
J'arrive pas à me relire.
Je peux pas me relire.
Pourtant, c'est important.
Le désordre du monde...
Toi et Elena...
Il doit y avoir un lien.
Il y a sûrement un lien.
On est bien à Brooklyn ?
Evidemment que c'est Brooklyn.
Ça s'appelle Brooklyn.
On veut une chambre pour une heure ou deux,
pour téléphoner.
Ça a l'air d'un hôtel de passe ?
Elle a l'air d'une pute ?
Non, pas du tout. Excusez-moi.
Vous êtes très belle.
Je vous ai pas déjà vue ?
Impossible. Elle est polonaise.
- Deux dollars de caution pour le frigo.
- Pauvre con.
On se calme.
Viens nous rejoindre.
On t'attend.
J'y vais comment ?
Par la ligne JMZ
qui traverse le pont Williamsburg.
C'est un petit hôtel miteux...
Michael, t'es là ?
Je t'entends plus.
Il faut que j'appelle Calgary.
Ils doivent être furieux.
Viens.
Il neige.
Oui, il neige.
Viens, on sort.
Il neige vraiment.
Incroyable, en juillet !
L'appareil photo !
Monsieur, vous avez vu, il neige ?
J'arrive pas à y croire.
Mais c'est magnifique.
Tu sais même pas viser.
Mais si.
Attention.
Quoi, par là ?
Ça va ?
Tu triches,
espèce de salaud !
John...
John, regarde.
C'est moi.
Papa, tiens-moi.
Rattrape-moi.
Mme Marczutski ? M.Marczutski ?
Venez. Vous avez de la visite.
Michael ? C'est Michael ?
Michael ? Je sais pas, je sais pas.
Monsieur ? Venez,
y a un grand monsieur...
Laissez-le dormir.
Je vous accompagne.
Vous êtes gentil.
C'est quoi, votre nom ?
Attention de pas tomber.
- Vous avez pas de nom ?
- Non, pas de nom.
Arthur ?
C'est vous ?
Notez.
Dites à M.Marczewski,
qui est là-haut...
... que David voudrait le voir
à l'hôtel,
demain à la première heure.
Il l'attendra dans le hall.
Au secours !
- Où est David ?
- Laisse tomber.
Il viendra pas.
Qu'est-ce qui vous a pris ?
Ils vous ont suivis.
C'était vraiment pas malin.
Il faut retrouver Elena.
Où...
Ne monte pas.
Tu devrais te méfier des apparences.
Tu ne sais rien.
Calme-toi.
N'y va pas !
Tu as la clé ?
Si tu entres,
tu seras mêlé à une chose
qui ne te regarde pas.
De quoi tu parles ?
Il faut oublier Elena.
Tu n'as plus rien à espérer d'elle.
Allez, c'est rien.
Donne-moi la clé.
S'il te plaît.
Ils veulent sa peau.
Tu peux la sauver ?
Je te donne la clé.
Mais c'est pas moi
qui t'ai ouvert.
Les choses se passent bien
pour moi.
Et toi Michael ?
Ils veulent aussi ta peau ?
Rentre avec nous en Pologne.
On t'emmène, d'accord ?
Rien ne te retient ici ?
On est une famille.
On veille les uns sur les autres.
Viens.
Maintenant, dis-moi.
Qu'y a-t-il derrière cette porte ?
Viens, on y va ensemble.
Vous l'avez tuée...
Vous l'avez tuée !
Lâche ce couteau.
Laissez-moi tranquille !
Laissez-moi !
Lâche ce couteau !
- Partez !
- Lâche-le !
Allez-vous-en !
Revenez !
Partez.
Partez !
On veut rentrer chez nous.
Ils ont mis quelque chose
dans mon corps.
C'est pas drôle.
On est gentilles, nous.
On veut pas mourir.
Vous l'avez tuée !
Elles sont folles.
Allez-vous-en !
Elles racontent n'importe quoi.
C'est pas Elena. Elle non plus.
On vous connaît pas.
T'en fais pas.
Tais-toi.
La ferme, bordel !
Tu vois ?
C'est pas elle.
Elles savent rien.
Elles sont au courant de rien.
Comment s'appelait le chien d'Elena ?
Comment s'appelait ton chien ?
Tu vois, elles savent rien.
C'est rien, calme-toi.
Va à côté.
Allez-y toutes les deux.
C'est rien. Viens.
Ecoute.
Elena va arrêter de patiner.
Ces filles la remplaceront.
Ils les achètent en Europe de l'est,
ils leur trafiquent le cerveau.
C'est du commerce, voilà tout.
Tu t'y habitueras.
Il faut retrouver Elena.
Reste sur le trottoir. Ça va aller.
Il faudrait que tu t'allonges.
Ça va ?
- Il est mort.
- Mais non. Va-t'en.
Ça va pas tarder.
Dans l'état où il est, il va mourir.
J'en ai déjà vu plein à l'école.
Il s'est évanoui.
Enlève ton pied.
Enlève ton pied...
ou je te tue.
Allons-nous-en, Jacob.
Il va mourir, maman.
Ça se voit dans ses yeux.
Ça va aller.
Regarde, il neige.
C'est drôle qu'il neige en été.
Non, mais écoute-la.
Giulio, viens voir.
J'ai jamais vu une chose pareille.
Regarde.
Bonjour M.Marczewski.
Ou plutôt bonsoir.
Bonsoir John.
Comment ça va ?
On a organisé un dîner.
Un dîner d'adieu.
Tu vas nous quitter
et on ne se reverra pas.
On le regrette. On t'aime bien.
Arthur...
Assieds-toi.
Il est temps qu'on discute un peu,
qu'on te révèle
quelques secrets de famille.
Il faut signer ici...
et là.
Qu'est-ce que vous racontez
sur mon compte ?
J'aurais l'intention d'éliminer Elena ?
D'où tenez-vous ça ?
Je vise plus haut.
Je peux avoir à boire ?
Bien sûr.
Servez-lui à boire.
Elena, viens saluer John.
On n'est pas à un enterrement.
Allons, mes amis,
servez-vous donc à boire.
Notre famille a absolument besoin
du concours d'Elena.
Je te considère
comme un membre de la famille.
Et ce que je vais te dire
exige une loyauté totale.
Comme tu le sais,
Elena souhaite se retirer
depuis quelque temps déjà.
Elle a eu quelques soucis
dont elle te parlera elle-même.
Elle désire
être libérée de ses engagements.
Il va sans dire
que votre comportement
puéril m'a un peu déçu.
Cette fugue, quelle idée !
Je ne vous laisserai pas recommencer.
Je n'ai rien à te prouver.
J'ai 2 ou 3 choses à te dire.
Tu as rencontré les autres... Elena.
Appelle-les comme tu veux.
On est en train de les former.
Elles pourront bientôt remplacer Elena
pour lui permettre...
pour vous permettre de partir.
Vous devrez, bien sûr,
disparaître quelque temps.
Changer de nom, de pays,
d'identité...
Arthur, tu lui expliques ?
Vendredi,
vous prenez un bateau
pour Rotterdam,
puis Saint-Pétersbourg.
Là-bas, vous serez accueillis
par Vladimir Koulouchkine.
Il vous conduira à l'aéroport
où vous prendrez un vol pour Moscou.
A Moscou, vous habiterez
dans le quartier Tcheriomouchki.
C'est très beau.
C'est là qu'est l'université.
Ce sont les beaux quartiers.
Il y a une petite boulangerie au coin...
John, je veux qu'on se quitte
en bons termes.
Vous m'êtes très chers.
On vous regrettera.
J'ai une dernière question, David.
Qui est M.Morrison ?
C'est un de mes amis.
Pourquoi ?
Pour rien. Allons manger.
C'est ça, allons manger.
Pourquoi tu ne m'as pas parlé
de ces filles, de ce... ?
C'est malsain, je sais.
Ils m'ont pas laissé le choix.
Je voulais te protéger.
Je voulais pas que tu sois mêlé à ça.
Maintenant, tu es en danger.
Tu connais leur existence.
On est impliqués tous les deux.
Je sais.
Il faut partir.
Montre-moi ton bras.
Je t'en prie, arrête.
Ça partira.
Il faut que je dorme, c'est tout.
Il faut simplement que je dorme.
Je veux qu'on se marie.
Mais on est déjà mariés !
Alors, je veux qu'on se remarie.
Je veux me marier en blanc.
Tu en as toujours rêvé.
Tu t'en souviens ?
C'est vrai.
J'ai toujours rêvé
de me marier en blanc.
Tu es un amour.
On va partir, je te le promets.
Oui, on va s'en sortir.
Michael, il faut qu'on parte.
On partira demain. Jeudi.
Demain, Elena ira à la patinoire,
comme d'habitude.
On partira après.
On ira dans le nord. Voilà tout.
Betsy a les billets.
Elle est dans notre camp.
- Mais ils vont agir.
- Non, non.
Ce serait une erreur.
Ils ont besoin de renseignements.
Tu vas voir,
on va aller dîner...
et ils vont poser des questions
sur la Pologne.
Tous les détails sur Elena
qu'elle seule peut leur donner.
Ecoute-moi.
Vous devez quitter ce monde vendredi.
Ils vont vous tuer.
C'est ce qui est prévu.
Vous êtes M.Marczewski ?
Oui, John Marczewski.
David m'a demandé de vous parler.
- Qui êtes-vous ?
- M.Morrison.
- Entrez donc.
- Non, merci.
Je suis venu vous rassurer.
Vous craignez
que je ne vous fasse du mal.
M.Morrison,
notre jugement est faussé,
en ce moment.
On confond l'été et l'hiver...
Je comprends très bien.
Ma femme pleure sans arrêt
à cause de ces...
perturbations cosmiques,
si on peut dire.
Les Ougandais, la neige,
la glaciation...
ça tape sur les nerfs
et ça affecte le cœur,
malheureusement.
Je ne vous suis pas.
M.Marczewski,
le chaos ambiant
se répercute dans l'âme des hommes.
Il neige en juillet,
leur cœur s'arrête.
C'est simple.
Surtout pour vous qui êtes cultivé.
Doctorat en littérature polonaise,
mes compliments.
Merci.
Tenez. De la part de mon épouse
et moi-même.
On admire beaucoup Mme Marczewski,
on ne la rate jamais à la télé.
Transmettez-lui mes amitiés.
Bonsoir, M.Marczewski.
John, ça va ?
Michael, je viens de le voir.
M.Morrison !
Il est venu ici.
C'est plus un problème.
Vous partez demain.
Fais comme si de rien n'était.
Bonsoir.
J'aimerais vous présenter...
En fait, c'est Elena.
- Mais elle s'appelle Milica.
- Enchanté.
Elle aimerait s'excuser
pour son attitude, ce matin.
Elle était terrorisée.
J'en suis navré.
Milica avait un petit ami.
Elle dit qu'il vous ressemblait un peu.
Bienvenue, Elena.
Ces jeunes filles avaient hâte
de vous rencontrer.
Elle dit que votre frère
n'est pas aussi gentil que vous.
Et que vous êtes bien plus belle.
Elle dit qu'elle a rêvé de vous.
Vous êtes leur sœur, n'est-ce pas ?
Elle voulait vous parler
mais n'a pas osé.
Celle que vous avez vue
dans le couloir a disparu.
- C'est dangereux de sortir seule.
- Mme Marczewski...
Il y a des détails de votre enfance
que nous aimerions bien connaître,
avant votre départ.
Vous seule pouvez nous répondre.
Que voulez-vous savoir ?
Ce chien que vous aimiez tant,
comment il s'appelait ?
Il s'appelait Igor.
Igor...
C'était un voyou,
il buvait de la bière.
Il y a des controverses
sur le lieu de votre rencontre.
C'était sur le lac. En hiver.
Vous viviez à l'orphelinat de Wiezyca,
c'est ça ?
Et vous connaissiez déjà Michael ?
Oui, c'est lui qui nous a présentés,
au lac.
J'ai cru comprendre
que vous vous êtes connus très jeunes.
La vie était belle, en Pologne.
Si on poursuivait une autre fois ?
Une dernière chose Mme Marczewski.
Elles ont très envie
de venir patiner avec vous.
Vous pensez
que ce serait envisageable ?
Oui, bien sûr.
N'est-ce pas John ?
Je ne me sens pas...
très bien.
Je peux te toucher ?
Je te ressemble beaucoup.
Je suis ta sœur.
On est pareilles. Regarde-moi.
- Je peux te sentir ?
- Ce que tu es belle !
Tu as la peau si douce.
Je suis ta sœur.
On est pareilles.
Oui, pareilles.
Regarde-moi.
Non ! Laissez-moi !
Bienvenue au degré zéro.
Avant le gel, j'aimerais vous rappeler
quelques règles de sécurité.
Le gel des eaux douces
est un phénomène mondial.
Ne restez pas dans la piscine
comme ces enfants à Delhi, l'an dernier.
Mettez de l'antigel dans les toilettes.
Jetez le bol d'eau du chien
et videz vos verres.
On le répète chaque année
mais il y en a qui oublient.
Je vous rappelle que c'est aujourd'hui
que l'eau douce gèle.
Cette année ça durera deux minutes.
Alors couvrez-vous bien
et ne sortez pas.
John, regarde.
Ce qu'il fait froid.
Le ministre Kabaka Okello
a demandé une aide internationale
pour soutenir l'agriculture ougandaise.
Au cours d'une réunion
avec le secrétaire de l'ONU,
il a parlé d'un déficit
de 40 millions de dollars
dû à la vague de froid
qui s'est abattue sur le pays.
Betsy arrive. Il faut y aller.
On va d'abord à la patinoire, c'est ça ?
Prends des vêtements chauds.
On y va ?
Tu vas bien ?
Je t'attends en bas.
A tout de suite.
Tiens.
Les billets, la carte...
Une photo de mon oncle.
Il a une jolie petite maison.
Je suis heureuse de t'avoir connue.
Tu rentres enfin chez toi !
Prends soin de toi.
Attention à ton cœur.
Mon cœur ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Viens.
Ils t'ont rien dit ?
Tu as le cœur fragile.
Mais ne t'en fais pas.
C'est fréquent de nos jours.
C'est pour ça que tu dors autant.
Personne ne m'a rien dit.
C'est pour ça qu'ils veulent me tuer.
Je ne sers plus à rien.
- Ça va ?
- Oui.
Vous voilà !
Qu'est-ce que tu croyais ?
Je vais me changer.
- Tout va bien ?
- Très bien.
On voit rien, là-dedans.
On peut avoir de la lumière ?
Oui, attends.
Bonjour M.Marczewski.
Pardon, j'avais oublié.
Ravi de vous revoir.
Vous êtes encore plus beau qu'hier.
Vous étiez déjà très beau hier.
J'ai dit à vous hier...
Les hommes me manquent.
Pardon, je parle mal...
C'est pas grave.
Elena se change,
elle va pas tarder.
Je prends des risques
en les amenant ici.
C'est interdit.
On leur interdit d'exister.
La voilà !
Elle est venue !
On est là !
Où sont-ils tous ?
On devait pas s'entraîner ?
Il y a que nous.
Ça va être bien.
On commence ?
On attendait ça depuis longtemps.
On en rêvait.
Vous connaissez ''Furtiva Lagrima'' ?
Bien sûr.
Allons-y !
Une...
deux...
trois...
quatre Elena.
Enfin...
pas quatre vraies Elena mais...
les trois autres sont...
Si, quand même,
ce sont des Elena !
Aidez-moi.
Arrêtez !
Arrêtez, par pitié.
Je vous en supplie.
Pardon.
On voulait seulement s'entraîner.
On voulait de mal à personne.
C'est quoi, ce bordel ?
Qu'est-ce qu'elles foutent ici ?
Vous avez tout fait foirer !
Y en a partout !
Bande d'amateurs !
Il est écrit ici :
''Jeune femme, blonde,
''Un mètre 68, robe rose,
''patins blancs.''
Voilà ce qui est écrit.
Tu lui ressembles tellement.
Tu aurais pu donner tant de bonheur.
Je suis dans un vieux coucou.
D'ici, je vois le monde entier.
Vous êtes l'un près de l'autre.
Je le vois, même d'aussi loin.
Rien à craindre.
C'est moi. C'est Michael.
J'aimerais bien être avec toi.
Tu me filerais une clope.
On fumerait ensemble,
moi, mon frère et l'amour de sa vie.
On aurait dû rester en famille.
Au lieu de ça...
t'es là-bas et moi, je suis ici.
Ça va pas. Chacun est isolé des autres,
absorbé par...
absorbé par ses conneries.
Sans penser aux autres.
On aurait dû rester ensemble,
près de notre lac.
J'oublierai jamais le lac.
Tu l'as embrassée.
Aujourd'hui, le monde entier
est pris par les glaces.
Il faut que tu vives.
Que vous surviviez tous les deux.
Alors, embrasse-la. Sauve-la.
Vous êtes faits l'un pour l'autre.
Le monde est beau.
Regarde-le, il est beau.
Ce que t'es lent. Accélère !
Michael, ton portable.
C'est John.
Woyzeck ?
C'est votre père.
Tu te réveilles ?
Je sais, c'est la fête de la Vierge.
T'es en galante compagnie mais...
je suis en pleine nature
avec tes enfants, on a besoin de toi.
Quoi ?
Dis-lui bonjour de ma part.
J'ai plus de batterie, je fais vite.
Je vérifie dans l'agenda de Michael.
Tu pourrais t'occuper
des billets d'avion ?
Adresse-toi à Tomas, il...
On est descendus du train.
Dans un petit bled, à Windigo.
Une gare perdue
au milieu de nulle part.
L'oncle de Betsy est pas venu.
Les routes sont coupées.
Ça va, on a pris un raccourci.
Il doit y avoir un aéroport
à... Port Nelson.
A 30 bornes, à peu près.
Je me suis coupé la main.
On était le combien hier ?
La date. On était le combien ?
Le 31 .
Patinoire - M.Morrison
Oui, je suis là, mais je dois...
Ma batterie...
Qu'est-ce qu'on fait ?
C'est ton agenda.
Je sais pas.
Regarde-moi.
Ça devait être mon tour.
Ça a toujours été John et Elena,
Elena et John...
Et moi, alors ?
Je vieillis.
Je veux être quelqu'un.
T'as vu comment ils me traitaient ?
Comme un chien.
Je suis pas un chien.
Je veux plus être un chien.
Ils m'ont offert une nouvelle vie.
De toute façon, c'était moi ou vous.
C'est ce qu'ils m'ont dit.
Ne lui dis rien.
On a décidé que Michael
ferait demi-tour.
Pour chercher de l'aide.
C'est plus loin qu'on croyait.
On veut pas se perdre.
Hein, Michael ?
C'est mieux.
Je vais chercher de l'aide.
Quelque chose ne va pas ?
Mais il fait très froid
et on veut pas se perdre.
Il vaut mieux qu'il fasse demi-tour.
Dis au revoir à ton frère.
- T'es sûr que ça ira ?
- Très bien.
Merci John.
En route.
... l'aide d'urgence pour l'Ouganda
auprès de la Banque mondiale.
30 000 personnes sont mortes de froid
le mois dernier.
Très gracieux.
A ton tour d'être gracieux.
Très réussi !
Tu te souviens de ça ?
Demi-tour !
Quelle audace !
Quelle originalité !
Rien de cassé ?
Non, ça va.
On peut avoir de la musique ?
Pas terrible.
Il faut y aller.
Relève-toi.
Faut pas dormir.
Il fait trop froid.
Regarde.
C'est plus très loin.
Il y a quelque chose.
Des maisons, des lumières.
J'ai vu quelque chose.
Il faut continuer.
Réveille-toi.
Je veux m'allonger, maintenant.
S'il te plaît.
Je peux plus marcher.
Tu le sais bien.
C'est mon cœur.
Oui, c'est ton cœur.
Je suis revenu trop tard.
Quand on se sépare,
on finit par s'écrouler, comme moi.
Mais je suis si heureuse
que tu sois revenu John.
Tu m'as tellement manqué.
Le voilà, mon mariage en blanc !
Je t'aime.
Moi aussi je t'aime.
Quoi ?
Qu'est-ce qui m'arrive ?
Je suis là.
Je suis avec toi.
Vous devez être quelque part
sous la neige.
Tous les deux.
Comme au bon vieux temps.
Quant à moi... c'est incroyable.
Je vais finir mes jours
dans la rangée 21 .
Le lieu idéal pour mourir.
Il neige dans le monde entier,
on peut pas atterrir.
Ton grand frère a un peu peur.
Mais j'ai terminé mon rapport
sur l'état du monde.
J'ai écrit :
''Ils ont réussi.''
Je parle de vous,
je parle d'amour.
Que dire ?
Tout est histoire d'amour.
Et c'est dans l'ordre des choses.
John, tu m'entends ?
Tu dois être quelque part,
en train de dormir.
Dors bien John.