LE SICILIEN
Il va mieux ?
Je crois mais bien sûr,
avec la tuberculose...
Il fume toujours ?
C'était merveilleux.
Je vais prendre un bain.
Qu'est-ce que c'est ?
Mon oncle Dominique.
Sa dernière volonté
était d'être enterré
à Montelepre.
C'était un saint.
Il est tombé
d'une échelle hier.
Le permis d'inhumer.
Il est tombé sur la tête.
La licence
pour la mule.
Vos papiers !
Laissez passer !
Ces chevaux
rentrent à l'écurie.
Faut pas les sortir !
Je monte comme Billy le Kid
pauv' con !
Tu es blessé !
Pourquoi tu ne l'as pas dit ?
Tu perds tout ton sang !
Bonjour capitaine.
Pardon madame la duchesse...
Ces garçons
étaient de notre village ?
De Montelepre, oui.
Giuliano, le plus jeune,
a tué un de mes hommes.
Ce sont des voleurs.
Giuliano et son cousin.
- Ils ont volé quoi ?
- Du blé.
Pour faire du pain.
Pour Montelepre.
Qu'ils vendent ?
Pire. Ils le donnent à ceux
qui ne veulent pas travailler.
Si Votre Excellence
voulait bien
signer cette plainte.
Il y a un vieux dicton
du Connecticut :
"Qu'ils mangent du pain".
C'est pour vos chevaux,
pas pour le blé.
Oh, ne vous inquiétez pas !
Nous les récupérerons
par le canal habituel.
Je suis navrée
pour votre homme.
Moi aussi.
Il est rare
qu'un paysan tue un carabinier.
C'est l'inverse
qui est fréquent.
Au revoir capitaine.
Qui a tiré le premier ?
Dis la vérité.
Les carabiniers, je le jure !
On a volé du blé.
Une idée de Giuliano.
Pour les affamés de Montelepre.
Il disait comme ça
donnons-leur à manger.
Ici les bienfaits
sont toujours punis.
Ça a été le cas.
Il peut rester
le temps de guérir ?
N'y compte pas.
Il va mourir ?
Il n'en a plus pour longtemps.
Avec ce trou
et le sang qu'il a perdu.
Faut un médecin.
Un vrai médecin.
Un simple barbier
sait reconnaître la mort.
Il était généreux.
Mourir ?
Comme ça ?
Tout d'un coup.
Pour une saloperie
de quignon de pain !
Il savait
que c'était la volonté divine.
Il y a toujours eu
des affamés à Montelepre.
Et il y en aura toujours.
Il est jeune.
Il est costaud.
Il prendra peut-être
son temps
mais il finira
par nous quitter.
Je ne vous quitte pas...
pas encore.
Va trouver... Giovanna.
Dis-lui que j'irai la voir...
bientôt.
Je peux pas t'abandonner ici
avec ces... ces...
Obéis !
On a du mal à le croire
Professeur.
Je lui ai coupé les cheveux
le mois dernier.
La coupe GI à l'américaine.
Aujourd'hui c'est un meurtrier.
Sa tête est mise à prix.
C'est terrible, terrible.
Pas pire
qu'une de tes coupes de cheveux !
Oh, ce n'est pas digne de vous !
Cherchez autre chose.
J'aime mieux pas.
Quand votre filleul
vous contactera
dites-lui de se livrer,
c'est compris ?
Je n'ai pas d'ordres à recevoir
de vous. Ni Giuliano de moi.
Il a tué un carabinier !
En essayant
de nourrir le peuple.
Ce n'est pas son travail.
Et c'est un crime
contre la loi italienne.
Or la Sicile est italienne
que vous le vouliez ou non.
Et je suis maire de Montelepre
Et je suis comme vous-même
l'ami de Don Masino Croce.
Giuliano est très jeune.
Et très bête.
Don Masino veut qu'il se livre.
Et après ?
Don Masino
indemnise la famille du mort
et c'est la fin des poursuites.
Et Giuliano est libre
d'entrer
au service de Don Masino.
Don Masino suit ce garçon depuis
toujours, Dieu sait pourquoi !
Il est déchaîné.
Personne ne peut le tenir.
Comme si on avait
besoin de ça !
Mais...
c'est un veinard.
La duchesse
a récupéré ses chevaux.
Du sang sur votre soulier.
Je rase si mal.
Giuliano ?
Mourant professeur.
Ils disent que le peuple
n'a que faire de la terre.
Qu'il veut seulement du pain.
Ils se trompent !
Nous voulons
la terre qui nous appartient !
C'est la raison de notre présence.
C'est la loi !
La nouvelle loi
Depuis les dernières
élections
quiconque travaille
sur un domaine agricole
a le droit absolu
à un quelconque arpent
des terres
laissées en friche
de ce domaine.
Il est
tout seul.
Il est acheté par le prince Borsa
et Don Masino !
Vous êtes des centaines !
Vous êtes des citoyens !
La loi est avec vous !
Pas avec eux !
Comment il va ?
Il a une balle dans le ventre.
Il dit qu'il vivra.
"Il dit" ?
Tu n'es pas d'accord ?
S'il le dit, il le fera.
Il est à l'abri
dans la montagne.
Il m'a dit de te dire
qu'il te verra bientôt.
Pourquoi ton frère fait ça ?
Parce que le peuple
a peur de réclamer son dû !
C'est lui
qui devrait avoir peur !
Le maire va tuer
un opposant en public ?
Tu nous barres la route !
Comment tu es entré ?
Tu fumes trop.
Giuliano vivra.
Oh, Dieu soit loué !
Mais c'est peut-être
prématuré...
Pourquoi ?
Don Masino veut qu'il se livre.
Qu'il aille se faire mettre !
Non !
Nous ne parlons pas comme ça
de notre protecteur.
Nous ?
Il protège ceux qui le paient !
Je viens de voir Silvio Ferra
devant chez Borsa.
Le cheval de Quintana a failli
le tuer.
Frisella dit... que Giuliano
est mourant.
Oui, s'il était
comme vous et moi.
Mais il est différent.
Il a décidé de vivre.
Il vivra donc.
Je vais à Palerme.
Pour voler ?
Et voir les femmes.
Vous savez
quelque chose de rigolo ?
Certaines choses sont plus rigolotes
que d'autres. Quoi ?
Giuliano
n'a pas peur de mourir.
Voilà qui est très rigolo.
Je savais que vous le penseriez
Professeur.
Dans leur corps
dévasté par l'âge
l'âme des vieillards est assise.
Comme elle est chagrine
la malheureuse !
Et comme elle s'ennuie
de la vie misérable qu'elle endure !
Comme elle tremble pourtant
à l'idée de la perdre !
Comme elle en est
gâteusement éprise !
L'âme confuse
et contradictoire
qui est assise
tragi-comique
dans leur carcasse usée.
Le président vous attend
dans son bureau.
Votre café est très bon,
ça se sent.
Il vient du Brésil.
J'adore le café du Brésil.
Et je ne bois donc
que de la camomille que je déteste.
Mon foie m'a trahi.
Mon fils est au Brésil.
Il étudie les insectes.
L'entomologie
est une science passionnante.
Dans votre monde docteur,
pas dans le mien.
Pour moi un cafard est un cafard,
ni plus ni moins.
Mon fils, lui, se passionne
pour la sexualité des ténébrions.
C'est un chercheur.
Il n'existe pas.
A mes yeux bien sûr.
Don Masino
nous honore d'une visite.
C'est toujours une joie.
Cher vieil Hector.
Nous ne sommes plus
très nombreux, hein ?
Le temps...
L'ennemi de l'homme.
Le seul vainqueur.
Nous avons besoin
de vos lumières.
Il s'agit d'une broutille.
Le neveu de Don Masino
veut être médecin.
Le Dr Nattore dit que son niveau
ne lui permet pas.
Don Masino
est venu plaider en personne.
Il a tant fait
pour notre université...
J'espère qu'ensemble,
nous viendrons à bout du problème.
La solution est souvent contenue
dans le problème.
Quelle sagesse !
Hector sait bien
que je ne lis guère.
Et les mathématiques :
Un mystère.
Certes, je sais additionner
et soustraire.
Et... diviser !
Vous me flattez.
Bref, j'ai pu glaner ici et là
tout ce que je n'aurai jamais
besoin de savoir dans mon domaine.
Mon neveu
pourrait en faire autant.
Je vous en prie instamment.
Ne brisez pas le cœur
de ma pauvre sœur.
S'il vous plaît.
Je regrette.
Quel mal pourrait faire
mon pauvre neveu ?
Je lui trouverai un poste à l'armée
ou dans un hospice.
Il écouterait les vieillards.
C'est un garçon sensible.
Il ne supporte pas
la vue du sang.
Je crois
que ma famille est maudite.
Mais c'est un aspect
du problème.
Le neveu de Don Masino
veut être chirurgien.
Dans la pratique
votre neveu est un incapable.
Il lui faudra
manier le bistouri
alors qu'il a peur du sang !
J'entrevois un moyen
de sortir de ce labyrinthe.
Je propose un compromis.
Impossible !
Votre neveu sera reçu
docteur
en médecine
et non chirurgien.
On lui donnera alors
un gros traité pharmaceutique.
Les patients
décriront leurs symptômes
et l'ouvrage
lui donnera le remède.
Je lui prédis
une réussite extraordinaire.
Parce que je le connais.
C'est un guérisseur né.
Je me rends.
Une fois encore Pr Adonis,
je suis vaincu par votre bon sens
et votre sagesse.
Soit !
Mon neveu sera médecin
et pas chirurgien.
Mon ambitieuse sœur
elle-même chirurgien née,
vraie charcutière en tout cas,
devra s'en contenter.
Il faut donner votre démission
aujourd'hui même.
Vous êtes fou.
C'est vous qui l'êtes.
Pourquoi ?
Pourquoi je m'en irais ?
Vous avez dit "non"
à Don Masino Croce.
Vous ne pouvez plus vivre
en Sicile.
Comment tu te sens ?
On vous a déjà tiré dessus ?
Je suis franciscain, pas jésuite !
On ressent d'abord le choc,
ensuite la douleur
et la chaleur du sang qui coule.
C'est merveilleux :
On se sent immortel.
C'est qu'on l'est !
Sur le point de retrouver
son protecteur céleste...
On se sent quelqu'un d'autre.
Quelqu'un d'intouchable.
On pourrait...
Ma réponse à votre protecteur
terrestre, Don Masino,
est "non".
Je me sens capable
d'à peu près tout.
Depuis que tu as été blessé ?
Depuis que j'ai survécu
alors que j'aurais dû mourir.
Ici Don Masino,
votre protecteur terrestre.
C'est notre chef.
Ici
les riches
comme le prince Borsa
ils payent Don Masino
et ses amis pour les protéger.
Ici l'Eglise et l'espoir du ciel.
Après la mort bien entendu.
Tu te joindras auquel- ?
A aucun.
Moi je suis là.
Je suis Giuliano.
Nul ne peut vivre en Sicile
sans l'un des trois.
Et le peuple ?
C'est la poussière
où tu traces tes cercles.
Il n'y a rien à tirer des Siciliens.
Et je pèse mes mots.
Ici rien ne change
jamais !
Giuliano dit non.
Il est romantique.
Il veut donner la terre
au peuple.
Il est communiste ?
Mais il est fiancé à la sœur de Ferra.
Ces élections seront difficiles
pour notre parti
grâce à Ferra et à ses amis.
D'où ils sortent ?
Ils poussent
comme des champignons après la pluie.
En tous cas
le ministre est sur les dents.
L'estomac
me brûle terriblement.
La soupe est parfaite.
Faut manger.
Vous avez toujours
des brûlures d'estomac.
Vu ce que vous engloutissiez
on s'étonne
qu'il vous reste un estomac.
Des champignons...
Je suis empoisonné.
Pardon Enzo.
Alors, et Giuliano ?
Il part pour la montagne.
Pour devenir bandit
comme Passatempo et Terranova ?
Je ne veux pas
qu'il finisse en prison.
A quand leur procès ?
Jamais.
J'ai décidé
de les libérer moi-même.
Plutôt en enfer !
Dites à Giuliano de bien se tenir.
Il n'a rien à craindre... il est
sous ma protection.
Qu'est-ce qu'il doit faire
pour vous en retour ?
Qu'il m'aime...
c'est tout.
Mais qu'il s'avise de regarder
un cafard et c'est un homme mort !
Don Masino est notre ami.
Ni le mien,
ni celui de mon frère.
Il pourrait l'être.
Il nous aiderait
à répartir les terres !
Je hais les femmes
qui font de la politique.
Et Giuliano aussi.
Ne vous mêlez pas des élections,
il a déjà assez d'ennuis.
Ne vous en faites pas.
Les contraires s'attirent.
Tu as l'air en forme.
Et toi tu as l'air différent !
Ça excite les femmes.
Tu devrais la laisser pousser.
Et Giovanna ?
Un vrai disque rayé !
Elle me dit à moi
de t'empêcher
de travailler pour Don Masino !
Et de voler les pauvres !
Nous ne volerons jamais les pauvres,
j'en fais serment !
Tu fais un beau moine.
Tu veux
que j'entre dans les ordres ?
Faudrait me passer sur le corps !
Comment va ton frère ?
Ça t'intéresse ?
Bien sûr.
Depuis que Quintana
l'a jeté par terre.
Et il a raison.
Pour les terres.
On a des emmerdes
et tu parles politique !
Ça revient au même, non ?
Adonis dit
que tu vas devoir aller là-haut
avec les anges.
Des anges comme Passatempo
et Terranova.
T'en fais pas,
je redescendrai pour te voir.
En tout cas
je suis fière
de ce que tu as fait.
J'ai dit non à Don Masino ?
Un jour ce sera "oui", peut-être
à ton frère.
Faudra me passer sur le corps.
Tu viens vraiment avec moi ?
Je veux être un ange
moi aussi.
Qu'ai-je à faire de Palerme ?
Les lumières... les femmes...
Pour être un ange
faudra changer de chaussures !
Je ne leur pardonnerai jamais
ce qu'ils t'ont fait.
Pense à ce que je leur ferai moi.
Qu'est-ce que tu comptes faire ?
Sauver le monde !
Il y a autre chose ?
T'inquiète pas.
J'ai mon plan.
Sois prudent.
D'accord, pour toi.
Tu sais où ils sont ?
La caserne des carabiniers
sur la route de Trapani.
Tu as attaqué une banque ?
Eh ben oui.
Une petite.
J'ai votre vin.
Le vin !
Qui a commandé ce vin ?
Mon oncle a dit que c'était
pour le capitaine Roccofino.
Mets-les à l'intérieur.
Je ne vais pas
me casser les reins.
Tu as une aide.
Elle est soûle la garce !
Elle n'est bonne qu'à une chose !
Décharge ce chariot
Réveille-toi garce !
Ton ceinturon caporal !
Alors la garce, c'est Giuliano.
Ne sois pas insultant
caporal... comment ?
Ton ceinturon !
Ouvre tes cages môssieu Silvestro.
Les mains en l'air !
Vous êtes libres de partir
ou de venir avec moi.
Dans la montagne.
Décampe !
Faut que je te botte le cul ?
Essaye !
C'est moi qui te botterai le cul !
Et maintenant
je veux Terranova et Passatempo !
Assieds-toi môssieu Silvestro.
Caporal Silvestro.
Tu es un peu jeune pour déclarer
la guerre à Rome, non ?
A mon âge Alexandre
avait conquis la moitié du monde.
On l'appelait le Feu du ciel.
Alexandre n'était pas
sicilien comme toi et moi.
Il n'y a pas de feu dans notre ciel.
Je suis Salvatore Giuliano.
Vous êtes mes débiteurs.
C'est un miracle.
Je t'en prie,
permets-moi de le tuer.
Respectons-le.
Nous ne tuons pas
les carabiniers.
Du moins pas délibérément.
Alors il n'y a pas de feu
dans le ciel de Sicile ?
Pourquoi ils viendraient ?
Parce que j'aurais dû
mourir là-bas !
Mais je ne suis pas mort.
Pour la seconde fois.
Ils viendront. Ils savent.
Quoi ?
Ils savent
que je ne suis semblable à nul autre.
Passatempo ne viendra pas.
Lui aussi
est sensible aux miracles.
Il n'est sensible qu'à l'argent !
Je veillerai
à ce qu'il en ait beaucoup.
Je ne demande que sa fidélité.
Il a tué l'oncle
qui lui avait donné son premier âne.
Alors je lui enseignerai
la fidélité.
Tu t'habitueras au froid
qu'il fait ici.
Où sont tes hommes ?
Où je veux.
- Et c'est où ça ?
- Ils te surveillent.
Ils me surveillent.
Nous sommes tes débiteurs.
Alors combien ?
A chacun le tiers du butin.
C'est correct.
Mais c'est moi le chef.
Compris ?
Tu n'es qu'un gamin !
Mais veinard.
On va faire de bonnes affaires.
Tu seras riche Giuliano.
Je vous préviens...
je veux aider les pauvres
à acheter la terre.
Pourquoi ?
Personne ne l'a jamais fait.
Justement !
Si tu es communiste
c'est fini.
Je ne tue
que pour un bon chrétien.
Mais j'en suis un.
Ne va pas trop loin
dans ce sens-là non plus.
Tu finiras seul.
Jamais !
Qu'est-ce que tu veux ?
La terre.
Je te suis.
Salvatore Giuliano !
Seigneur des Montagnes !
Qu'est-ce qui se passe
bon sang ?
Je vais voir !
Si vous passez l'argent
il n'y aura pas de bobo.
Et si je refuse ?
Baissez-vous !
Allez, dehors !
Vous direz à la presse
que moi, Salvatore Giuliano,
accepte
le don généreux de l'armée
aux pauvres de Sicile.
Il permettra
d'acheter de la terre
pour les démunis
et du pain pour les affamés.
Ton tiers, pas le mien !
Evidemment.
Je veux tout le crédit
de l'opération.
Pour moi ?
Ou pour les élections ?
Ni l'un ni l'autre.
Pour les paysans.
Pour acheter la terre.
Tu parles sérieusement ?
Je veux seulement
qu'ils sachent que je l'ai fait.
Pour eux.
Et si tu te présentais
comme président ?
J'ai tué trop de gens.
Ou peut-être pas assez.
Je me demande
s'ils t'aimeront pour ça.
Ils sont si bizarres nos compatriotes.
Nous le saurons bien assez tôt.
N'est-ce pas ?
Mon cher et vieil ami,
ici, à Rome je suis,
étant Sicilien... avec fierté
la carrière de votre jeune ami
dont le style est éclatant.
Mais comme ministre je suis humilié
quand il ridiculise ma police
et j'ai peur quand il donne
de l'argent à Ferra
pour acheter des terres.
Il rend Ferra populaire.
Nous risquons
de perdre les élections.
Si vous voulez que je prenne
la parole à la radio
la Sicile écoutera.
Ce sera la fin de Giuliano
en politique.
Si les paysans
votent communiste l'an prochain
notre parti est fichu.
Les communistes
sont comme les fascistes.
Ils veulent concentrer
tout le pouvoir dans l'Etat.
Ils ne me permettront pas
de protéger vos intérêts.
Ni les miens.
Il faut écraser les partis de gauche.
Votre jeune ami
doit abandonner Silvio Ferra.
Que je vous parle de cette fille.
Elle a les cheveux roux,
les yeux verts,
la peau pâle comme le lait.
Le lait frais.
C'est une question de vie ou de mort
alors pas de lyrisme,
épargnez-moi
le cantique des cantiques.
Je vous parle de Giovanna Ferra.
La sœur de Silvio.
Giuliano veut l'impressionner.
Il n'est pas communiste,
seulement amoureux.
Je l'envie.
Roccofino demande des renforts.
Quand il nous aura aidé
à remporter les élections
nous pourrons...
Pourquoi Giuliano nous aiderait ?
Que Rome me laisse faire comme
il m'arrive de laisser faire Rome.
Plus mon ami sera populaire...
plus utile il sera
quand le peuple votera.
Vous êtes un maître
dans votre domaine.
Des nouvelles de votre fils ?
Je viens de vous donner
de ses nouvelles.
Vous ne l'avez donc pas senti ?
Je n'ai jamais pu tenir
Passatempo.
Et toi il te mange dans la main !
Qu'est-ce que tu vas trouver encore ?
On verra votre époux cette saison ?
J'espère que non.
Il est très bien à Paris
où il dépense mon argent.
Et vos récoltes ?
Excellentes ! Vous savez
qu'on a voulu me prendre la terre ?
Les communistes !
J'ai dit qu'il fallait les pendre...
avant les élections.
Après...
il sera trop tard.
Entre nous
pourquoi ne pas leur laisser
la terre que nous n'utilisons pas ?
Comme c'est américain !
Je suis très américaine.
Et peut-être trop sicilianisée.
En tout cas
ce qu'on n'utilise pas
est sans valeur.
Giuliano en personne.
Faisons une place à notre hôte.
Ici, à côté de moi.
J'ai déjà mangé.
On dîne tôt à la montagne.
Mais vous, je vous en prie,
poursuivez votre repas.
C'est un grand plaisir.
Parfaitement.
Je viens pour vos bijoux.
Ils sont à l'étage.
Je sais où vous les gardez.
Votre montre s'il vous plaît.
Vous en avez d'autres ?
A la banque, à Palerme.
Vous portiez hier soir
les émeraudes Crottone.
Je les ai renvoyées à Palerme.
Aucune voiture
n'est partie pour Palerme.
Ne dérangez pas tout.
Vous êtes américaine,
n'est-ce pas ?
Et vous
comme tout bon Sicilien
vous voulez émigrer
et ouvrir une pizzeria
dans le New Jersey.
Absolument pas.
J'aimerais être américain.
J'aimerais être libre
mais sans pizzeria.
Alors quoi d'autre ?
La mafia ?
Vous la connaissez mieux que moi.
C'est vous qui la payez.
Alors vous n'êtes qu'un bandit.
Pas seulement.
C'est juste. Vous donnez de l'argent
pour la terre.
C'est ce que vous dites
à la presse.
Je déteste Glenn Miller.
Vous n'avez pas de Count Basie ?
J'adore Glenn Miller.
Puisque les bijoux vous intéressent
vous connaissez "String of pearls" ?
Ça peut aller.
Trop vite.
Ralentissez.
Comme ceci.
Votre bague.
Votre bague !
Avec les émeraudes.
Je la veux.
Elle vient du duc.
Non. C'est mon père qui me l'a donnée.
Et maintenant vous me la donnez.
Je la porterai toujours.
Par cet anneau,
je te prends pour épouse...
Quoi ?
Je suppose
que vous allez me violer.
Je ne vous plais pas ?
Mais si.
Vraiment.
Mais vous êtes mariée,
duchesse et moi fiancé.
Je vous en prie !
Si vous ne me violez pas
c'est moi qui te violerai.
On le dit très musicien.
Et très beau.
Ils ont pris
la montre de mon grand-père.
Don Masino les fera pendre !
Vous êtes vraiment belle.
Toi aussi.
Tirez les rideaux.
J'aime la lumière.
En Sicile
on fait l'amour dans le noir.
Essaye donc la lumière.
Je veux te voir.
Tu veux me voir.
Les femmes ne veulent pas ça.
Mais si,
quand elles sont amoureuses.
Enfin... excitées.
Nous sommes d'accord ?
Un caleçon
de l'armée américaine.
Vous en avez vu des tas
quand votre armée était là.
Mon mari m'a épousée pour l'argent.
Moi j'ai épousé son titre.
Je ne suis pas bonne sœur.
Ça non, vous êtes une violeuse.
Comment on peint
un plafond à l'envers ?
Très difficilement.
Tu connais Truman ?
Qui ça ?
Truman. Ton président !
Tu le connais ?
Mon père est républicain.
Ça ne fait rien.
Truman t'intéresse ?
Je fais des déclarations
à la presse.
Nous les adorons.
Je parle sérieusement.
Les Siciliens
adorent ce que tu dis.
Certains d'entre eux.
Tu peux faire passer un message
à Truman ?
J'imagine. Lequel ?
Je pourrais faire un référendum
en Sicile.
On voterait alors
le rattachement aux Etats-Unis
comme énième Etat...
Et Truman nous accepterait.
Et Rome ?
Et l'Italie ?
Elles nous tuent.
Pourquoi je suis un voleur ?
Parce qu'on m'a tiré dessus quand
j'apportais du pain. Pourquoi ?
Parce que sinon des tas de gens
seraient morts de faim.
Pourquoi ?
Parce qu'il n'y a pas de travail.
Truman ne pourra rien pour toi.
Ce n'est pas possible.
Mais pourquoi
tu ne vas pas en Amérique ?
Pour y faire quoi ?
Travailler.
Dans une pizzeria ?
Dans le New Jersey ?
Non, merci.
Ici je suis Giuliano.
Plus pour longtemps, je le crains.
Ne t'en fais pas pour tes bijoux.
Les assurances milanaises
Paieront.
Et tu n'en seras que plus riche.
Garde la bague.
C'est bien mon intention.
Mais je la porterai.
Par cet anneau
je te prends pour femme.
Qu'est-ce que je peux dire ?
Vous avez raison.
Un quart de million
c'est beaucoup d'argent.
Oui, certes.
Et c'est mon argent.
Pas le vôtre.
Nous vous payons grassement
pour pouvoir vivre en toute sécurité.
Votre Excellence
a souffert physiquement ?
Apportez-moi un Coca-Cola.
Le champagne
est trop acide pour moi maintenant.
Je bois donc
votre boisson nationale.
Non, non,
je vais me servir.
Ce serait pourtant normal...
Les Américains
adorent ce mot "normal".
Je bois donc à la normalité...
pour tous.
Je vous en prie, pas de bons mots.
Ce n'est pas dans votre personnage.
Pas d'ironie.
Mais j'ai tant de personnages.
Tant d'usages.
En voici un : Comme par magie.
Vos bijoux Excellence.
Rapportés par
le Pr.Adonis
de l'université de Palerme.
Le plus grand spécialiste italien
de Dante.
Non, de Leopardi.
Tout est bien qui finit bien.
Vous avez payé trop cher
c'est vrai.
Mais en négligeant d'avertir
l'assurance de cette restitution
vous réaliserez
un bénéfice de 100%.
Sur une transaction qui n'a pas
manqué d'être intéressante.
Intéressante ?
Vous avez rencontré
et même appris à connaître
le plus beau jeune homme
de Sicile.
Il garde la bague Excellence.
Pourquoi ?
Je suppose...
Il la porte.
Mais c'est un opéra !
Si romantique !
Le brigand.
La belle duchesse.
Une passion.
Vous êtes peut-être
une duchesse sicilienne
mais vous demeurez
une Américaine
capable de tenir tête
à tous les Siciliens.
Je suis à vos genoux.
Non, je vous en prie Don Masino.
Je rougirais
de vous voir à genoux.
Ah, si je pouvais vous faire rougir...
Vous n'avez pas peur ?
De vous faire rougir ?
De Giuliano ?
Ce gamin ?
A votre place j'aurais peur.
Vous savez comment on l'appelle ?
Le Seigneur des montagnes.
Et la Sicile
n'est qu'une montagne.
C'est vrai
mais l'argent et le pouvoir
sont ici, au bord de la mer.
Dans les montagnes
il n'y a que des chèvres.
Et Giuliano.
Accordez-moi
l'honneur de cette danse.
Pour montrer
que nous sommes amis
comme toujours.
Je ne savais pas que vous dansiez.
Dans ma jeunesse
je fréquentais les thés dansants.
Comme votre époux.
Nous avons grandi ensemble
vous savez.
Lui duc, moi pauvre.
Mais en Sicile
tous les hommes sont les mêmes.
Et toutes les femmes
des madones ou des putains.
Je reviens de Rome.
Cette ville me réveille.
J'en reviens toujours
avec un goût renouvelé pour la vie.
Les Siciliens
n'ont que le goût de la mort.
Ne dites pas ce mot.
Merci professeur.
Je crois que...
le temps va changer.
Bonne nuit messieurs.
Eh bien ?
Il refuse toujours de vous rencontrer.
Mais il accepte votre
affection paternelle.
Bah, c'est un début.
Ce qu'il veut, je le donne.
Giuliano va venir à Palerme.
Non. Il est hors de question
qu'il vienne à Palerme.
Je sais que tu es fou.
Si l'on te reconnaissait...
Comment ?
Je ne suis pas moi-même habillé comme ça.
Tu n'as pas l'air de quelqu'un
qui veut aider les pauvres.
J'ai acheté cette robe, ce costume,
parce que nous sommes pauvres.
J'avais envie
d'un pantalon très large.
Bouffant, tu vois.
On ne t'a jamais dit
que tu étais m'as-tu vu ?
Si, ma mère.
Qu'est-ce que tu as fait ?
Je l'ai tuée.
Je ne trouve pas ça drôle.
Je ne plaisanterai plus jamais.
Pas ce genre de plaisanterie.
Pas avec moi.
J'ai envie d'aller danser.
Tu es fou. Et moi folle
d'être avec toi à Palerme.
J'exige que tu me raccompagnes
à la maison.
C'est moi, Giuliano.
Vous voyez, pas de cornes.
Pas de queue fourchue.
Ce soir c'est la fête.
Je me marie.
C'est l'histoire de Giuliano
et de son cousin Aspanu.
C'est lequel ?
Voilà le cercueil avec le blé.
Les carabiniers lui tirent dessus
mais il survit.
Ils ne peuvent pas l'abattre !
Joyeuses Pâques professeur.
Christ est ressuscité.
Qui c'est ?
Le père Doldana.
Il est là depuis trois mois.
Il a les mains calleuses.
Ma sœur m'a parlé.
Tu as ma bénédiction.
Et ma gratitude pour ton soutien.
C'est Roccofino !
Il a des tas d'hommes avec lui.
Il doit,
nous devons... tous nous devons
faire ce que nous avons à faire.
C'est Silvestro Canio.
Il est seul !
Il veut se joindre à nous,
je le tue ?
Le piège est grossier, c'est un espion.
Tu m'as fait perdre mes galons.
Qu'est-ce que tu veux que je te dise ?
Qu'est-ce que tu as à dire toi ?
Je sais qui t'a trahi à Pâques.
Doldana, le nouveau curé,
chez le coiffeur.
Il a dit
que tu viendrais à Montelepre.
Il a dû l'apprendre en confession.
C'est ce qu'il croit.
Il n'est pas curé.
Je sais.
Et Frisella le barbier
l'a dit à Roccofino.
Frisella
est un indic.
Il ment.
Pourquoi ?
Il te trahira.
Me trahir moi ?
Seul un ami peut le faire.
On va bien voir si tu mens.
Pose-le.
Mais j'ai un client.
On n'est pas à la montagne ici.
Suis-nous dehors.
Au nom du ciel
dites quelque chose.
Quoi ?
Vous êtes le maire !
Et l'ami de Don Masino.
C'est vrai.
Et vous pas.
Viens dehors.
J'ai coupé les cheveux de ton père
pendant 20 ans !
Je te connais depuis toujours.
Je te donnais du citron givré
quand tu n'étais qu'un marmot.
Je t'ai sauvé la vie
quand tu étais blessé.
Mets-toi en paix avec Dieu.
Ne fais pas mourir de faim
ma femme et mon fils.
J'y veillerai.
Je te le promets.
Pour mon fils
quand il sera grand.
Non Giuliano !
Ne fais pas ça !
Tu n'es pas...
Tu n'es pas avisé.
Ainsi meurent
ceux qui trahissent Giuliano.
Qu'est-ce que vous comptez faire ?
Sans renforts... rien.
Je me rappelle
quand il les a achetées.
Il disait qu'elles lui dureraient
toujours.
C'était vrai.
J'ai connu des hommes durs.
Ceux qui le sont vraiment
sont capables de vivre
avec ce qu'ils ont fait.
Pourquoi ?
En public ?
Il faut qu'on sache
que je suis un homme sérieux.
Monsieur l'homme sérieux,
porte-les à son fils
toi-même.
Si tu l'oses.
Il les a laissées pour toi...
quand tu seras grand.
Ce que j'ai fait
il fallait le faire.
Tu comprends...
Il m'a...
Je lui ai dit
que je m'occuperai de vous.
Et je le ferai.
Toujours.
Excellence.
Salvatore Giuliano
vous invite respectueusement
à lui rendre visite dans la montagne.
Je peux prendre
mon parapluie ?
Bien sûr Excellence.
Dehors,
n'essayez pas de courir.
Je ne cours jamais.
Depuis l'université
j'ai de l'asthme.
C'est très beau.
Scarlatti.
Il est né dans le voisinage.
Il avait de l'asthme aussi.
Je crois qu'il ne pleut pas.
Non Excellence.
Je vais vous en chercher encore.
Vous êtes prêt mon fils ?
Je l'espère
parce que j'ai péché.
Depuis ma dernière communion
j'ai tué un homme.
Pire, il est bouffi d'orgueil.
Un curé aussi doit se défendre.
Je me confesserai
à la montagne
où nous serons tous
plus près de Dieu !
Je suis encore mal avisé ?
Non, c'est moi
parce que je t'aime malgré le sang,
malgré tout.
Le ciel nous aide !
Nous nous retrouvons prince Borsa.
Retrouvons ? Ah bien sûr !
Le repas de Camilla.
Vous avez été inoubliable.
C'est un compliment ?
Absolument.
La bague de Camilla
donnée par son père.
Ce n'est pas ça ?
Eh bien non, donnée par moi.
Ah, vous aussi ?
Pour reprendre votre expression, oui.
Moi aussi.
Ce sera très agréable
de vous avoir ici.
J'ai toujours été curieux de vous.
Nous avons le même âge.
Il a au moins
quarante-cinq ans !
Ce n'est pas si vieux.
Vous vous plairez ici.
C'est bon pour l'asthme.
Au risque de manquer de tact
à combien vous m'estimez ?
Vous comprenez... au prix du marché.
Le gouvernement
a mis ma tête à prix : 10 millions.
Ce serait insulter
l'homme le plus riche de Sicile
que de ne pas fixer votre rançon
à dix fois la mienne.
J'espère que les miens
me tiennent en aussi haute estime.
Il y a intérêt.
Vos nouvelles
arrivent comme les carabiniers,
après le crime.
Nous voici tous réunis
mes amis.
Des amis
qui ont un ennemi commun.
Chacun est maître chez soi mais
je suis prisonnier dans ma ville.
Giuliano me tolère
parce qu'il n'est pas encore prêt
mais quand il le sera...
qu'est-ce que vous ferez ?
Je suis venu pour écouter.
Mon cher Don Masino
nous vous respectons tous.
Sans vos amis de l'armée américaine
nous ne serions pas là.
C'était hier.
Parlons du défi d'aujourd'hui !
On nous ridiculise.
Si nous fermons les yeux
sur l'enlèvement de Borsa,
c'est foutu.
Je suis d'accord.
Accordez-moi
une dernière tentative
auprès de Giuliano.
Merci.
Je savais
que vous seriez d'accord.
C'est d'ailleurs notre force.
Nous agissons toujours
comme un seul homme.
C'est inepte Borsa.
Vous dites que vous traitez vos gens
en parents
mais s'ils demandent de la terre
même en friche vous les tuez.
La terre même en friche
appartient à ma famille
depuis mille ans.
Je la détiens pour mon fils
comme mon père la détenait pour moi
et son père avant lui.
Nous ne renoncerons jamais.
Ça nous est impossible.
Et si les communistes
remportent les élections ?
Impossible.
Les Siciliens croient en Dieu.
Le faux curé... il est mort.
Je l'ai crucifié
vivant.
Il est cruel.
Vous pas ?
Je fais ce que j'ai à faire.
On vous dit communiste.
Je hais la politique.
Moi aussi je crois en Dieu.
Vous allez épouser
la sœur de Ferra.
Il veut prendre mes terres
pour les paysans.
Je l'y aiderai... si je peux.
Vous tenez tant
à ce qu'on vous aime ?
à ce qu'on vous haïsse ?
Me haïr ? Ils ne haïssent point.
C'est impossible.
Je suis le prince. Comme le vent
du sud qui vient d'Afrique
j'ai toujours été là.
Vous pas.
Sans rançon vous n'êtes plus là
pour très longtemps.
Alors mon fils sera prince
et le vent du sud continuera.
Je vous hais tous
pour ce que vous nous avez fait.
Vous ne me haïssez pas.
Vous haïssez n'être pas moi.
Mais si vous étiez moi
vous n'auriez jamais été vous.
Aussi vous pouvez prendre
mon argent, ma vie,
sans jamais être moi.
C'est de la métaphysique Aspanu.
C'est des conneries Giuliano.
C'est la vie messieurs.
Il refuse de venir me voir
mais il dit que je peux aller le voir
à la montagne
comme un roi.
J'ai offert 10 millions pour sa tête
et lui trois fois plus pour la mienne !
Il interdit à la police
les rues après minuit pour
que ses hommes visitent la famille.
En Sicile la famille est tout.
Assez ressemblant.
Où il s'arrêtera grands dieux ?
Quel genre d'homme est-ce ?
Je ne l'ai jamais rencontré.
Jamais rencontré ?
Vous disiez que c'était
votre fils !
Celui que je n'ai jamais eu
et que j'aimerais avoir.
J'ai des espions dans son camp.
Si je leur ordonnais de le tuer
vous savez ce qu'ils feraient ?
Ils me tueraient moi.
Ils l'adorent.
Toute la Sicile l'adore.
Aux dernières élections
Silvio Ferra a failli l'emporter.
Cette année il va gagner si...
Je vous garantis le résultat
mais à une condition.
Il faut promettre d'amnistier Giuliano.
Même en Italie on ne peut pas faire
que le soleil se lève à l'ouest.
Il a commis
tous les crimes imaginables.
J'ai dit promettre
de l'amnistier.
Et ça marchera ?
Il va se marier.
Il voudra se ranger.
Emigrer ?
Promettez l'amnistie.
Je ne dirais pas
que j'espère vous revoir
mais ça a été agréable,
n'est-ce pas ?
Mais oui.
Plus d'asthme !
Fuyez la politique.
C'est pour votre bien.
Rien ne change jamais ici.
Si vous n'arrêtez pas
de le dire rien ne changera.
Alors je vais continuer à le dire.
Vous oui. Moi non.
Il ne veut pas
que je lui fasse la barbe.
Il le fait lui-même.
Il ne l'avait pas fait
depuis vingt ans.
On dirait un jeune marié.
Alors c'est vous
qui célébrerez l'office.
Quelque chose dans l'œil ?
Une poussière.
La poussière de Sicile.
Vous semblez d'attaque
cher Hector.
Et vous avez l'air
d'un président de la République.
Je vous baise la main.
Vous m'avez fait attendre
longtemps.
Je suis flatté.
Bref, nous voici
enfin réunis.
Je rentre de Rome.
- J'entrevois un moyen d'en sortir.
- De quoi ?
Pour entrer dans quoi ?
Le gouvernement craint que vous
souteniez les communistes.
J'ai répondu :
Impossible, il est Sicilien.
Le Sicilien par excellence.
Les Russes
nous amnistieraient peut-être.
Restons pratiques.
Le parti de Trezza
est le moins dangereux pour nous.
Il est de notre intérêt commun
qu'il l'emporte.
Quel est
notre intérêt commun ?
Pour nous le communisme
n'est pas...
une bonne chose en général.
Vous êtes d'accord, non ?
Si j'aide le parti de Trezza
j'aurai quoi ?
Un bon coup de pied au cul.
En signe de sa bonne foi
le ministre vous fait parvenir ceci.
Ce sont les plans des militaires
pour vous détruire.
C'est mon cadeau de noces
à vous et à la belle Giovanna.
Le ministre
m'a personnellement promis
de vous amnistier.
Bien sûr après les élections
que nous allons remporter.
Je suis sûr que jamais
il ne vous mentirait.
Non plus qu'à moi.
Cependant
je veux l'entendre
des lèvres de Trezza.
Il vous en fera
la promesse à Rome.
Je ne peux pas y aller !
Vous pouvez aller à Palerme !
Vous l'avez prouvé !
Vous pouvez aller à la cathédrale.
Le cardinal vous transmettra
la promesse de Trezza.
Faites confiance au cardinal...
Je ne fais confiance
à personne !
Sauf Aspanu Pisciotta.
Qu'il voie le cardinal.
J'ai toujours su
que nous serions amis.
Oui, je vous entends
Don Masino.
Je vous comprends.
Je vous baise la main mon fils.
Entrez mon fils.
Est-ce la vraie vie messieurs ?
Quoi qu'il en soit Aspanu Pisciotta,
c'est préférable à la mort
Nous avons un message de Rome
pour Giuliano.
Une solution
pour vous deux.
Rome est sensible
à la popularité de Giuliano.
Les gens l'écoutent.
Ils n'écoutent personne
tant qu'ils n'ont pas ceci
sous la gorge.
Pas devant Son Eminence.
C'est un peu rustique Aspanu.
J'étais comme vous jadis.
Vous n'avez jamais été
comme moi.
C'est que nous sommes honnêtes...
à notre manière.
"Au cas
où Salvatore Giuliano
demeurant à Montelepre
en Sicile..."
Je reconnaîtrais cette toux
n'importe où même après ma mort.
Qui ne saurait tarder !
Tu as passé un accord
avec le gouvernement,
la mafia et l'Eglise.
Un accord ?
Je m'engage à quoi ?
Empêcher les communistes de voter.
Faire peur aux paysans.
Et quoi encore ?
Tu seras... Nous, c'est-à-dire
moi aussi... nous serons amnistiés.
Et après ?
Je passe au service de Don Masino.
Tu vas en Amérique
avec Giovanna.
Bonne chance !
Le Seigneur de la montagne
et sa dame !
Je peux danser avec la dame ?
Tu es vraiment en beauté.
Laisse-toi guider.
Je ne suis pas chanteur,
je suis danseur.
C'est comme ça
qu'on fait à Palerme.
Giovanna dit que vous quitterez
les montagnes un jour.
C'est ce qu'elle veut.
- Et toi ?
- Je ne sais pas.
J'espérais faire quelque chose
de grand pour le peuple.
Si nous gagnons les élections
la terre sera pour tous,
c'est déjà bien.
Je croyais
que rien ne changeait en Sicile.
Ne travaille pas
avec les communistes.
Mais pour la réforme agraire
nous sommes alliés.
Pas cette fois-ci, je t'en prie.
Cent ans de bonheur !
On vise au-dessus des têtes !
C'est bien compris ?
J'ai des tas de parents en bas.
Moi aussi.
Des pétards.
Arrêtez ! Arrêtez !
Emportez-le.
Nous nous occupons des vivants.
Toi !
Je leur avais dit de ne pas y aller !
Je sais.
Allez, viens.
J'avais dit de tirer au-dessus des têtes.
De leur faire peur
sans leur faire de mal.
Imbécile, de qui était l'idée ?
De Don Masino.
Il t'a eu.
Mais ce n'était pas lui
qui tenait la mitrailleuse.
Quand je découvrirai
celui qui...
Qu'est-ce que ça change ?
Ils ne te pardonneront jamais.
Je finirai ton œuvre
si je le peux.
Si tu essayes
tu seras aussi mort que lui.
Je sais.
C'est triste, n'est-ce pas ?
Mettez-vous en paix avec Dieu
tous les deux !
A genoux !
J'irai en enfer debout.
On n'a pas tiré sur les gens.
Je le jure.
S'il n'avait pas fait ça
je t'aurais abattu aussi.
Tu fais ce que tu as à faire.
Ainsi meurent
tous ceux qui trahissent Giuliano.
Un refuge mais où ?
Giuliano est l'homme
le plus haï d'Italie grâce à nous.
Un de nos contacts américains
va venir l'aider à émigrer.
Trop tard.
J'envoie des commandos,
des paras, des blindés.
Il ne restera plus
une montagne en Sicile
pour ne rien dire de Giuliano.
Giovanna ira en bateau à Tunis.
Elle recevra des papiers
puis elle s'envolera pour l'Amérique.
La famille qui employait ton père
la protégera à New York.
Tu la rejoindras plus tard.
Don Masino a pris soin
de tout combiner.
Don Masino protège
ce qu'il a besoin de protéger.
Il t'a protégé trois années durant !
Mais maintenant...
Ils ont gagné les élections
grâce à moi.
Grâce à tous ceux
qui ont été tués à Ginestra.
Maintenant j'exige mon paiement.
La terre.
Ils ne la donneront jamais.
Je saurai les y contraindre.
Comment ?
Descends !
Alors Aspanu...
il est peut-être temps
que tu penses à toi
- Il a raison.
- Je le sais.
Alors vas-y !
Je reste
jusqu'à la fin.
Qu'est-ce que je ferais d'autre ?
Votre Eminence...
Vous êtes mon prisonnier.
Des fusils
dans la maison de Dieu ?
Un homme sans parole
Vous avez trahi votre parole.
Je ne bougerai pas
de ce lieu !
Tue-moi ! Ici !
Si vous refusez de me suivre...
je vous ligoterai comme une chèvre
pour vous emmener
dans la montagne.
- Tu es fou !
- Faites signe !
Ton âme immortelle est en danger
mon fils.
Mon âme ? Songez à la vôtre !
Il y a en enfer une section
réservée aux mauvais prêtres.
Vous y aurez de la compagnie.
De nombreux amis je pense.
Qu'est-ce que tu me veux ?
Je voulais que vous soyez
un honnête homme de Dieu.
Maintenant
je veux que vous disiez au peuple
que l'Eglise les bénira
s'ils prennent possession des terres.
Je ne suis pas l'Eglise.
Je ne suis même pas
un honnête homme de Dieu
à tes yeux.
Je vous offre une chance
de vous racheter.
Il n'est qu'un Rédempteur
et ce n'est pas toi.
Alors arrêtons cette comédie,
sers-toi de ton arme.
C'est tout
ce que tu sais faire !
Vous !
Vous qui m'avez menti !
Vous osez !
Tu es allé trop loin mon fils.
Tu navigues
hors de la carte de ce monde.
J'ai souvent causé de toi
avec Don Masino.
Depuis ta blessure en volant...
quoi, du pain ?
Il n'a cessé de te protéger.
De ses amis, de la police,
de tout le monde !
Sauf de toi-même.
Il voulait que tu sois son fils.
Je lui ai bien dit
que c'était impossible.
Tu n'es le fils de personne
sinon de Dieu.
Et les voies du Seigneur
ne sont pas de ce monde.
Don Masino veut sauver ta femme
et l'enfant de toi qu'elle porte.
Il a ma bénédiction.
Il tentera de te sauver.
Mais je lui ai conseillé
de n'en rien faire.
Maintenant tu sais tout.
Mon fils, ta fin s'approche.
Alors tue-moi
pour mettre la touche finale
à l'épopée de Giuliano le bandit !
Quoi que j'aie pu être
je ne suis pas seulement
un bandit. J'étais...
Arrête la voiture !
Dehors !
Nous n'avons eu
qu'un seul Sauveur Giuliano
et nous l'avons crucifié
il y a deux mille ans.
Derrière ces grilles
hectares de terre,
de terre
laissée à l'abandon,
attendent
que vous
les réclamiez pour vous !
Au nom de la loi !
En quoi les lois romaines
nous concernent ?
Laisserez-vous
cinq hommes de Don Masino
condamner vos enfants
à mourir de faim ?
Vous avez oublié
le pourquoi de notre présence ici ?
Pour honorer ton frère !
Votre peur
ne lui fait pas honneur !
Faites-les descendre de cheval.
Amenez-les-moi.
Pied à terre !
A genoux !
Mettez-vous en paix avec Dieu.
Je vous exécute
au nom de Dieu et de la Sicile !
Ils ne me pardonneront pas...
Non.
Mais jamais ils ne t'oublieront.
Le colonel Amato est arrivé.
Tu as réussi
ce que nul autre n'avait pu faire.
Tu as uni
tous les partis politiques d'Italie
autour d'un objectif commun.
Toi.
Mort.
On dit que c'est une armée
de célibataires
pour qu'il n'y ait pas de veuves.
Il faut que Giovanna
quitte la Sicile.
Quoi ?
J'ai quelque chose dans l'œil.
Viens ici.
En arrivant en Amérique
téléphone-moi.
Où ça ?
On te le dira. Et puis
je m'arrangerai avec Don Masino.
Et je te rejoindrai.
Un homme seul
ne s'arrange pas avec Don Masino.
Un homme seul ?
Deux hommes.
Il ne reste que nous.
Tu es seul Salvatore !
C'est comme ça que j'ai commencé.
Et je m'en suis bien tiré.
Pars avec moi... tout de suite.
C'est trop dangereux...
pour toi
Je viendrai plus tard.
La vie est dure Enzo.
Quelqu'un a prétendu
le contraire ?
Je ne peux rien faire de plus.
Je sais. Vous avez raison.
Il est fou.
Je lui ai dit.
Si seulement je pouvais...
Tu ne veux pas endosser
la responsabilité ?
Moi non plus.
On s'arrangera pour que la police...
l'armée ait toute la gloire.
Mais après que...
Tu te livreras.
Tu es son complice.
Un an ou deux en prison.
Rien de plus.
Puis l'amnistie.
Et si je m...
La vie est dure Aspanu.
Le bateau américain
n'attendra pas indéfiniment.
Quand elle m'aura appelé,
je partirai.
Tu choisis la bonne solution.
En fuyant ?
Dis à Don Masino que je pars
parce qu'il ne me reste personne
en dehors d'Aspanu.
En dehors d'Aspanu.
J'y suis.
Moi parti
tu n'auras plus rien à craindre.
Je m'en fous.
Tu veux aller en Amérique ?
Tu veux quoi ?
La terre.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Me battre comme toi.
Toujours.
Pourquoi ?
Pour que tu nous reviennes.
Je vais te dire un secret.
Jamais, jamais je ne m'en irai.
Pas vraiment.
Je serai toujours ici
en un sens
avec toi.
Au revoir !
Au revoir.
Arrête la voiture.
J'ai dit arrête la voiture !
Descends Hector.
Salvatore, j'ai fait
tout ce que je pouvais
pour toi.
Je te jure...
que c'est vrai.
Mais je ne pouvais pas t'aider.
Personne ne pouvait.
Tu as promis la terre au peuple.
Il n'en veut pas.
Il veut du pain ! C'est tout !
Don Masino le savait.
Toi pas.
Et Don Masino t'a promis quoi ?
Tu es prêt ?
Tire.
Je ne peux pas.
Je t'ai dit
que je n'avais pas peur de mourir.
C'est vrai.
Le temps que j'avais ici s'achève.
Appuie sur la détente.
Je ne peux pas. Je t'aime.
Obéis-moi !
Ici Howard Austin de Pathé Journal.
Le célèbre hors-la-loi sicilien
Salvatore Giuliano a été tué ce matin
dans une fusillade
avec une unité spéciale.
Vous l'avez apporté ?
De l'opium ?
Des rêves.
Ainsi meurent
ceux qui trahissent Giuliano
Rêve...
d'or
mon garçon.
Que n'a-t-il...
Pourquoi
il n'est pas venu à moi ?
Pourquoi l'eût-il fait ?
Il était son propre père.
Il s'était inventé lui-même.
Puis nous l'avons tué.
Vous... et moi.
Et maintenant il n'est plus.
Qu'est-ce qu'il y a ensuite ?
Ensuite ? Il n'y a rien.
Ensuite il n'y a jamais rien
ici.