Rappelez-vous
que nous sommes imparfaits.
Nous ne voyons
et nous ne savons qu'en partie.
Que chacun de nous cherche
à s'éprouver pour Dieu par Jésus-Christ.
Car dans le royaume du Rédempteur,
le loup gîtera avec l'agneau
et le léopard reposera avec le chevreau.
C'est une reprise de possession.
Elle a moins de 1000 miles au compteur.
Je te raconte pas des bobards.
Les jeunes d'aujourd'hui sont trop futés.
- Installe-toi.
- Merci.
Elle est nickel.
Mets-la en marche.
Combien ?
Elle est comme neuve fiston.
3000 et des poussières.
Je regarde, c'est tout.
Je sais pas trop...
Je ne sais pas si tu es assez viril
pour une bagnole comme ça.
Tu l'es ?
Je ne sais pas. J'ai une jambe de bois.
Sans blague ?
Tu ne raconterais pas
une blague pareille, hein ?
C'est pas une blague.
C'est sérieux ?
Va savoir.
Rends-moi ma voiture enfoiré de hippy !
Reviens ! Tu me voles ma voiture ?
Un bon chrétien,
comme son maître divin,
est doux et enclin au pardon.
Il n'a que de l'amour pour son prochain.
Et il triomphe du mal par le bien.
Gloire au Très-Haut,
et que la paix règne entre les hommes.
Amen.
Connard !
- Je t'ai pris pour un flic.
- J'ai l'air d'un flic ?
T'as l'air complètement barjo
pour un pasteur.
Qui c'est le mec dans le champ ?
Un vieux copain.
Avec un copain comme ça
pas besoin d'ennemis.
Où est-ce qu'on va ?
On ?
- Où est-ce que tu vas ?
- Au sud.
Ça me convient.
- Alors tu aimes ma conduite.
- Je l'adore.
- T'as jamais pensé devenir pro ?
- Hein ?
Pilote.
Pourquoi ?
Tu as des yeux bleus
comme les grands pilotes. C'est connu.
Les pasteurs boivent comme des trous,
ça aussi c'est connu.
Comment tu t'appelles ?
Pied-de-biche.
Tu es indien ?
Non, simplement américain.
Ça caille ici.
- Ça va ton bras ?
- C'est du plomb.
File-moi ta ceinture.
Ta ceinture !
Toi t'es pas un pasteur.
C'est sûr. Qui tu es ?
La plaque d'immatriculation ?
Y en a pas, j'ai piqué la bagnole
juste avant de tomber sur toi.
Et de t'écraser ou presque.
- Tu aimes claquer du fric ?
- Si je peux.
- Tu es scrupuleux ?
- Non, si le fric est facile.
Salut, les affaires marchent ?
Les affaires ? Ici on est toujours
au bord de la faillite.
Fausse monnaie, crédit, spéculation.
C'est fou. Suffit d'une petite vieille
avec 75 dollars 25 de côté
et que ses 5 cents n'aient plus cours.
C'est fou. Si elle touche son pécule
tout se casse la gueule.
General Motors, le Pentagone,
et tout le tremblement.
Arnold, qu'est-ce qu'il raconte ?
Oui, c'est la dégringolade.
Faut cavaler plus vite ou patatras !
Arnold, qu'est-ce qu'il racontait ?
Qu'est-ce qu'il t'a dit ?
Il t'a insulté ?
C'est pas pour être impoli
mais on veut changer de voiture.
Plus vite vous sortirez, mieux ça vaudra.
Dégagez.
- On ne voulait pas leur plaque ?
- On n'avait pas de tournevis.
Regarde ça ! Ils ont un grand magasin
entier derrière. Chouette !
Nippé, avec ta grande gueule
tu seras un caïd.
Le racolage marche.
- Je n'ai jamais payé pour ça.
- Des fois le plaisir a son prix.
Pas pour moi.
J'ai jamais eu besoin de payer.
C'est ici que je descends.
T'as pas l'œil pour les bons plans.
Tiens, prends cette montre.
Je te l'offre.
Je ne veux pas ta montre mec.
Je veux ton amitié.
Je t'aime bien,
je croyais qu'on allait devenir copains.
On est super ensemble.
Petit, tu arrives dix ans trop tard.
T'es drôlement paumé, hein ?
Merci encore.
Merde !
On a l'âge qu'on veut !
Salut.
Évitons ces rencontres, ça va faire jaser.
Très drôle.
Surtout avec un pasteur !
Y a pas de fumée sans feu.
Salut beauté !
Monte vite !
Qu'est-ce que tu fais ?
C'est mieux en voiture qu'à pied.
Salaud, fais-moi descendre !
Quoi ? Ma tête te plaît pas ?
Toi tu as la plus belle de la journée.
- Où tu m'emmènes ?
- Où tu veux ma douce.
- J'ai faim.
- Un chili ?
- J'ai pas saisi ton nom.
- Je te l'ai pas dit.
Je m'appelle Pied-de-biche.
Pied-de-biche ?
C'est idiot, qui donnerait
un nom pareil à un enfant ?
- Comment tu t'appelles ?
- Melody.
Melody ? C'est pas idiot ça ?
On a peut-être eu le même père.
J'apporte des gâteries !
- Tu débloques ?
- Gloria et Melody.
- Enchantée.
- Melody, Gloria.
Entrez les filles.
Tu es plein de surprises.
Gloria a un beau cul, non ?
Le plus beau que j'aie jamais vu.
Pas vrai Melody ?
Je sors tout juste du pieu.
Et j'ai pas l'intention
d'y retourner tout de suite.
J'oubliais, Gloria est pour toi.
Doucement Gloria. Tu me tues !
- D'où viennent tes cicatrices ?
- De Corée.
On m'a parlé de cette guerre.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Je m'habille.
Pourquoi ?
Pour que tu me ramènes.
Tu peux passer la nuit ici.
Je dois rentrer avant le jour.
C'est 3 heures 30 du mat. Si tu crois
que je vais te ramener, tu te goures.
Tu as intérêt
ou je sors à poil en criant "Au viol".
C'est ça.
Ce serait idiot.
Au viol !
- Est-ce prudent de rester ?
- Pourquoi ?
Rhabille-toi.
Voilà de l'argent pour un taxi.
Les gentils auront des bonbons !
Ça s'est bien passé ?
Les rousses ne portent pas chance.
Tu es sûr que c'est leur voiture ?
C'est leur corbillard.
Bonjour.
Bonjour ma douce.
Qu'est-ce que vous prendrez ?
Vous.
Et quatre œufs brouillés - baveux.
Bacon, toasts, café,
et des frites. Vous en avez ?
Des frites.
Oui.
Un café noir. Merci.
Merci.
- Un vrai poème !
- Beau cul.
Comme je les aime, bien moulés.
Comment va pasteur ?
La pendule égrène la journée de travail
et au réveil
il sent que sa jeunesse n'est plus.
C'est quoi ? Une prière ?
Un poème.
- Un poème ?
- De la poésie.
Reste avec moi petit.
Tu vivras à tout jamais.
Monsieur.
L'enfoiré !
T'as dû te fourrer
dans une sale histoire.
Je ne vois rien !
- Bon sang, ils foncent.
- Je les vois pas !
Comment j'ai fait pour les rater ?
Accroche-toi !
Il est passé par-dessus...
Qu'est-ce qu'on fait ?
Geronimo !
Impossible de lâcher le volant
une seule seconde.
Tiens le volant !
Pierre qui roule n'amasse pas mousse.
Merde !
Qu'est-ce qu'on fait Red ?
La ferme Goody.
La transmission est nase,
les courroies aussi.
C'est les Cadillac que je préfère.
Où est-ce qu'on est ?
Dans Hell's Canyon.
La Snake River.
Un pays de chasseurs et de bergers.
Par ici c'est chacun pour soi.
Le bateau qui livre va passer.
Le Rêve de l'Idaho.
On le prendra pour remonter la rivière.
Tu devrais mettre une bonne distance
entre toi et moi.
Quand le vin est tiré, faut le boire.
C'est isolé par ici.
Tu as de la famille ?
Je ne sais même plus, c'est bizarre.
La dernière fois que je l'ai vue
j'étais petit.
J'étais trop difficile pour eux
si bien qu'ils m'ont envoyé au pensionnat.
J'ai rencontré une femme dans le train.
Ça n'a pas traîné: On a pris le train
pour la Nouvelle-Orléans.
Deux semaines après je me suis réveillé
dans un hôtel crasseux.
Mais on s'est payés du bon temps.
Après j'étais tout le temps en vadrouille.
Et tu ne peux plus t'arrêter.
Le voilà !
Le Rêve de l'Idaho.
RÊVE DE L'IDAHO
Tu as vu ? Une truite arc-en-ciel.
Une merveille !
Tu l'as vue ?
On est fauchés mon pote.
T'as une idée ?
Si je savais ce que tu sais
je ne serais jamais fauché.
Qu'est-ce que je sais
que tu aimerais savoir ?
Très bien.
D'abord quel est le bon truc
pour braquer une banque ?
Qu'est-ce que tu sais des banques ?
Toi, qu'est-ce que tu sais des banques ?
- Qu'est-ce qui te fait rire ?
- Toi.
- Moi ?
- Oui.
Avec de la détermination on arrive à tout.
Et moi je veux m'acheter
une Cadillac décapotable blanche.
Et je veux l'acheter cash !
Détermine-toi à trouver un transport.
C'est dur de marcher avec ma jambe.
C'est le meilleur moment,
la police s'offre la pause-café.
C'est pas une Cadillac blanche !
Faute de grives on mange des merles.
Enfoiré de simplet !
Montez derrière !
- Un raton laveur.
- Montez derrière !
Alors quoi ?
J'ai pas que ça à faire moi !
Je vous emmène où vous voulez,
je voyage dans tout le pays.
C'est un de tes potes lui aussi ?
Il est un peu plus évolué, non ?
Y a quelque chose qui cloche !
On est asphyxiés derrière.
Il est dérangé,
il a mis l'échappement à l'intérieur.
- C'est pas un dérangé ordinaire.
- Il déménage complètement.
Qu'est-ce qui te prend mon gars ?
T'es fort ! Très fort.
Les fêlés ont la tête fragile.
Qu'est-ce qu'on va faire des lapins ?
Fais-les sortir.
J'ai tout vu, c'était bien.
Où est-ce qu'on va ? Je suis prêt.
Je n'en sais rien. En cas de flottement
le mieux c'est de rouler.
Tu ne sens pas quelque chose ?
- Tu sens ?
- Non.
Ça sent la merde.
De la merde de raton laveur.
Sors ta main, la pluie la nettoiera.
- Tu veux...
- Arrête !
Mets pas tes doigts dans ta bouche.
Dans les banques des patelins
on décroche le téléphone du coffre la nuit
pour que la standardiste
entende ce qui s'y passe.
Ici on entre avec un sac en papier,
on le remplit de fric et on ressort.
C'est à la portée de tout le monde.
Mon œil.
Maintenant les salles des coffres
ont des murs en béton de cinq pieds
doublés de six pouces d'acier.
La porte est en acier inoxydable.
Soit un pouce et demi d'acier forgé,
douze pouces d'acier indéformable
et un pouce et demi d'acier Martin.
Viens voir.
La porte a vingt verrous
d'un pouce de diamètre.
Huit de chaque côté,
deux en haut, idem en bas.
Plus un montant en acier de 16 pouces
dans 18 pouces de béton.
Il est entrecroisé de barres d'acier
verticales et horizontales.
Impossible de verser de la nitroglycérine
entre la porte et la salle.
Et comme si ça ne suffisait pas,
il y a micros, caméras,
tapis sensibles à la pression,
détecteurs de vibrations, gaz,
et détecteurs thermiques.
Les banques t'intéressent encore ?
Je savais que t'étais pas pasteur !
Pasteur c'est pas mal. On s'y fait.
Tu es ce que tu fais.
Il m'est arrivé d'en oublier le blé.
Quel blé ?
Celui de Montana Armored.
Montana Armored ?
Comment tu es entré dans le coffre ?
Á coups de projectiles perforants.
Ça n'a pas été très dur.
On en a parlé à la télé. Un gros coup.
Comment on appelait ce type ?
Le Canardeur.
C'est toi.
Tu es le Canardeur !
Une chance de pasteur.
Attention, y a une crotte.
Le Canardeur... et Pied-de-biche.
Ça en jette.
Je suis bien plus vieux que toi.
Y a plein de mecs plus vieux que moi
qui ne savent pas se démerder.
Quand le vin est tiré, faut le boire.
Qui sont ceux qui nous suivaient ?
Le malabar est un héros de guerre.
Red Leary. Il m'a sauvé la vie en Corée.
Il a fini en prison
parce qu'il a poignardé une femme.
Il y a rencontré
un ancien casseur, Billy Lamb,
qui lui a appris à percer des coffres.
Lamb était un organisateur de génie.
Merci.
Á leur sortie Lamb a présenté
Red à Dunlop, un électronicien.
C'est celui que tu as dégommé
dans le champ.
- Une bière ?
- Oui.
Celui qui a le regard de chien battu
c'est Eddie Goody.
Un chauffeur.
Inoffensif quand il est seul.
Qu'est-ce qu'est devenu le fric ?
Le fric m'intéresse pas, tu le sais.
On est copains. Je t'aime bien.
On l'a planqué dans une école à Warsaw.
Lamb y allait quand il était petit.
Derrière le tableau.
500000 dollars, ils y sont encore.
Dans une école ? Pourquoi ?
Lamb gardait toujours le fric
jusqu'au partage final.
On restait en contact
par les petites annonces.
Puis Lamb est mort d'une attaque.
Il était trop vieux pour ça.
Leary est devenu méfiant
mais je ne lui ai rien dit.
Il se serait jeté tête baissée sur le fric.
Puis la police a annoncé à la presse
que l'argent avait été retrouvé.
Un bobard.
Leary était furax.
Il est devenu imprudent
mais au moins il ne savait pas
où était le fric.
Á la fin on l'a arrêté pour un braquage
de quelques années plus tôt.
Á sa sortie il a raconté aux autres
que je l'avais coincé.
J'ai décidé de disparaître de la circulation.
C'était original le coup du pasteur.
Je croyais que c'était une bonne idée.
Bienvenue au MONTANA
Tu es sûr que c'est là ?
- J'ai pas entendu.
- Oui, c'est là.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
J'en sais rien. C'est le progrès.
Bonne journée.
Tiens.
On n'a plus un rond.
Elle est bonne. Très bonne.
Fantastique cette pistache.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Mettez vos paluches bien en vue.
Me regarde pas, je n'ai rien dit.
- Red ?
- Démarre.
Pas un geste enfoiré.
Le premier qui bouge je le descends.
Coupe le moteur.
Tends-moi les clés sans te retourner.
Sortez du côté de Pistache
sans faire de bêtises
ou vous êtes morts.
Grouillez-vous !
Retournez-vous.
Les types de la voiture !
Oui, gros malin.
Red, Goody.
- Comment va Dunlop ?
- Á toi de nous le dire.
La ferme Goody.
- Qu'est-ce que tu veux ?
- Ce que je veux ?
Tu ne manques pas de culot.
Je veux ta peau mon pote !
Vous n'arriverez à rien avec la flatterie.
- Et ce pitre ?
- Pied-de-biche.
Il sait tout ?
- Non.
- Oui.
Pied-de-biche ?
Ce coup-là en pleine tronche l'aurait tué.
Tu t'es toujours surestimé.
Qu'est-ce que tu prêches dernièrement ?
La survie.
Tu es prêt ?
J'en rêvais depuis des jours.
Ça c'est pour le gamin.
- Tu veux discuter ou faire joujou ?
- Qu'est-ce que je fais ?
Ferme ta gueule.
J'ai une crise d'asthme.
Qu'est-ce que je fais Red ?
Descends ce salopard.
Ici ?
Tout de suite ?
Me menace pas avec une arme.
Ne t'y hasarde plus !
D'accord.
T'es un cogneur, pas vrai ?
Qu'est-ce que tu attends ?
Tue-moi.
Moi je l'aurais fait.
Ça ne suffit pas pour pardonner deux ans.
Je vais te tuer.
L'argent était planqué à l'école.
Qu'est-ce que raconte le minus ?
Personne n'a pris l'argent.
La télé, la radio et la presse mentaient
pour aider la police.
Je ne suis pas venu à la mort de Lamb.
L'argent est encore ici.
Ici ?
Lamb a été dans une petite école
à Warsaw.
On a caché le fric derrière le tableau.
Où est cette petite école ?
Disparue.
Disparue ? C'est-à-dire ?
J'aimerais le savoir.
Il y a la nouvelle école à sa place.
Tu crois que je vais avaler ça ?
C'est la vérité.
Pourquoi je viendrais dans ce trou ?
Va savoir ! Tu adores les trous.
Le fric ne s'est pas envolé,
on a dû le trouver en abattant l'école.
Malheureusement je n'en sais rien.
C'est triste vu qu'on avait réussi.
Ce que c'est moche bon Dieu.
Un vrai péché capital.
Je me sens vieux.
Qu'est-ce qu'on fait Red ?
La ferme Goody.
En plus j'ai le rhume des foins.
- On n'a qu'à recommencer.
- De quoi il parle ?
Montana Armored. On refait le casse.
Montana Armored ?
Quoi ?
Personne s'attendrait à un truc pareil.
Ça s'est jamais vu, non ?
Ce serait un plan d'enfer.
Ça oui.
C'est carrément génial.
Nous montons pas le bourrichon,
il ne sait rien.
Lamb est mort
et il a écrabouillé Dunlop.
On n'a plus besoin de Lamb.
On refait ce que vous avez fait.
C'est pas si bête.
Au royaume des aveugles les borgnes
sont rois. Il bouffe encore des glaces !
On peut mener un mulet à l'eau
sans qu'il boive pour autant.
Un cheval, pas un mulet.
Je suis d'accord.
- Avec quoi ?
- Avec lui.
Bonté divine !
Même si j'étais d'accord,
où on trouve les fonds pour agir ?
On pourrait travailler quelque temps.
Tu sais poser des questions,
mais pas y répondre.
Le loup gîtera avec l'agneau
et le léopard avec le chevreau.
C'est un poème ?
Non, une prière.
200 pour la caisse commune.
200 ?
C'est mieux qu'une bagnole pourrie
et on a celle de Goody.
Le riche prospère et le pauvre dépérit.
D'où tu sors ces trésors de sagesse ?
Des livres.
Parce que tu sais lire ?
- Je te lis comme un livre.
- T'as raison !
Assez. On doit rester unis.
Si c'est impossible je me taille.
Je le cognerais encore pour le plaisir.
Bon, ben la voilà.
C'est tout ?
Comme ça on dirait du gâteau.
Du gâteau ? Espèce d'abruti !
- Simplet !
- Pourquoi tu t'es mis au milieu ?
J'adore ce mec.
On va être des potes Red.
Je n'ai pas votre numéro de sécu.
Hein ?
Vous ne m'avez pas donné
votre numéro de sécu.
Je l'ai oublié.
Oublié ?
Ça s'oublie pas ça.
Où vous avez travaillé ?
Écoutez, je vais en avoir besoin.
Apportez-le-moi demain, merci.
Vous habitez dans les parages ?
Elle me rend dingue,
je suis tout chose devant elle.
GLACES
- T'as plaqué le job ?
- Pas question de porter ça.
C'est humiliant. T'es ridicule.
- Et ça ?
- C'est mon itinéraire.
Suffit de le suivre
et tu retournes droit au garage.
Si tu permets,
tu devrais trouver du boulot.
- On t'a pas sonné.
- Bon, bon.
- Quelle rue ?
- Á gauche sur la 12ème, vers la 9ème,
- 3ème au nord vers viaduc...
- Une par une !
Á gauche sur la 12ème avenue.
Vous êtes payés à l'heure !
On n'a pas toute la journée, dépêchons !
- Y a un môme, arrête-toi.
- Je sais ce que je dois faire.
C'est pas la bonne rue.
Comment ?
C'est pas la bonne rue !
Qu'est-ce qu'il raconte ?
Vous arrivez trop tôt,
vous devez longer d'abord l'autre rue.
Écoute...
Puisqu'on est là,
tu prends une glace ?
Non, j'attends Judy Ann.
Leur glace à la pistache est meilleure.
Petit, va te faire voir.
Voilà... Pied-de-biche.
En retard comme d'habitude.
La fille était encore à la fenêtre.
Á poil cette fois.
Á poil ?
Sans blague !
Qu'est-ce qu'elle a fait ?
Rien à part me regarder.
Á quelle distance ?
La même qu'il y a entre nous.
Tu as tout vu ?
- Comment ça tout ?
- Tu sais bien... tout.
En long et en large.
Qu'est-ce que t'as fait beau parleur ?
- Ça va te coûter la peau !
- Assieds-toi Red.
Les jeunes ne croient plus en rien.
Tu vas morfler à la fin.
D'une façon ou d'une autre !
Tu peux me croire !
Le personnel est prié de s'éloigner.
Place aux chiens de garde.
Sales clébards !
On les traite mieux que nous,
on nous chasse comme des bêtes !
Ne discute pas Sam.
Ils ont bouffé un type une fois.
Bouffé ?
Un type qui s'est trompé de ronde.
Ils casseraient une vitrine pour t'avoir.
Faut pas déconner avec ces bestiaux.
Qu'est-ce que tu dis de ce tir ?
Trois balles dans le trou, à l'angle ?
- Il était nul.
- Non, il était bien.
Il cassait pas des briques
mais il était bien.
TÉLÉGRAMMES - MANDATS
- Qui c'est ?
- Un nouveau. Il ne sort plus.
Quand il est de service il ferme à clé.
Pourquoi ?
Une fois on l'a fait sortir.
Je m'approche
et je sors ma queue de mon futal.
Je lui mets dans la main. Il ne savait plus
s'il devait la tenir, la lâcher
ou s'enfuir avec.
Je me suis jamais autant marré.
On était écroulés sur le trottoir.
Quelle rigolade !
MONTANA ARMORED
Salut Mario.
- Il pleut !
- Travaillez entre les gouttes.
Qu'est-ce qu'on fait pour la pluie ?
Prenez votre pause-déjeuner !
La pause-déjeuner à 9 heures du matin ?
Merde ! Quel enfoiré !
Mon propre beau-frère !
Toutes les nanas lui courent après.
Tu crois qu'il partagerait ?
Sors la langue.
Je t'apprendrai à lécher tes sourcils,
c'est irrésistible.
Je peux prendre le fourgon ?
- Pour ?
- Le toubib.
- T'as la chtouille ?
- C'est la cata.
Vas-y, c'est la pause-déjeuner.
Mais l'enfonce pas ou je suis cuit.
Je reviens dans une heure.
Il s'agit juste de nettoyer.
Où t'as trouvé ton froc ?
Fada, va.
Je t'aime ! Reviens !
- Tu l'as cabossé ?
- C'est le progrès.
J'ai rêvé de toi cette nuit.
- Oui ?
- Tu me disais bonjour.
Arrête ton charre
ou je te casse les bras.
Je ne l'oublierai pas.
Je connais John depuis longtemps
alors que toi t'es rien pour moi.
Compris ?
- Pourquoi tu voulais le tuer ?
- On était potes.
Merci.
Vous êtes des nouveaux.
- Le reçu.
- Merci.
- Je vous aide ?
- Non, on va y arriver.
Comme vous voulez.
Détends-toi.
Un char par tir.
Johnny en a eu quatre,
il a eu une médaille. Un héros.
Il m'a même sauvé la vie. Viens.
Ça va jamais marcher.
Si seulement Dunlop était là !
Qu'est-ce que vous aviez fait pour l'alarme ?
Dunlop avait relevé la fréquence du signal.
Il l'a dupliqué et réexpédié dans le circuit.
Le matos tenait dans deux boîtes.
- Mais Dunlop n'est plus là.
- Grâce à toi.
Ces nouvelles alarmes sonnent
dans la chambre du directeur
et à la poste.
Celui qui perce la salle des coffres
croit pouvoir agir tranquille
parce qu'il n'entend pas l'alarme.
Ceci dit, c'est un système câblé
sur poteaux télégraphiques.
Y a pas d'antenne, j'en suis certain.
Faut s'assurer
que l'alarme n'est pas signalée.
Le risque c'est qu'il y ait un câble
jusqu'au bureau du shérif.
- On a quelle marge ?
- J'ai vérifié à 40 miles à l'heure.
Si la police fonce,
disons à 80 miles à l'heure
on dispose de sept à dix minutes
selon le trajet qu'elle prend.
On peut être tranquilles
si on s'en tient à cinq minutes
dès que l'alarme est déclenchée.
Sauf si une patrouille est dans le coin.
On va dire cinq minutes.
Leary et moi on se charge du directeur.
Le dimanche les bars sont fermés.
Il n'y a que la poste ouverte.
Á 10 heures 30 Goody déposera Pied-de-biche
derrière le Liberty.
J'ai forcé la fenêtre,
tu n'as qu'à entrer et te changer.
Attends jusqu'à 11 heures 30.
Traîne pas au bar,
attends 11 heures 30 aux chiottes. Compris ?
Á 11 heures 30 entre dans la poste.
Entre avant 11 heures 35
quand l'alarme va se déclencher.
C'est une lumière sur la console
qui te dira qu'on est dans la salle.
On se fiche de savoir comment tu entres.
Je ne sais pas si je vais y arriver.
- Je ne saurai pas quoi faire !
- C'est trop dur ?
Quand c'est parti on ne se débine plus.
Billy the Kid !
C'est pas un jeu. Bloque le gros lard
avant qu'il réagisse.
Ligote-le dans les chiottes.
Il est connu pour y passer des heures.
La poste doit rester impeccable,
comme tu l'as trouvée.
Á 11 heures 36 Goody repasse.
Si t'es pas là il se tire sans toi.
Planque-toi dans la bagnole
tant que Goody ne te donne pas le feu vert.
Á 11 heures 39 Goody arrive à l'édifice.
On sera là avec le fric.
Sinon taillez-vous.
Si le coup marche on ira au cinéma
à la séance de minuit.
Et après ?
On regardera le film.
Au matin on partage le fric
puis on se sépare.
Prends une montre, tu en auras besoin.
Billy, n'oublie pas de te raser.
Charlie Johnson, Chevrolet bleue,
immatriculation de 74. Présent ?
Trois types derrière, "Oui ?"
Madame, je ne le répéterai pas.
Comment vous vous voyez ?
En général nue ?
Comment vous présenteriez Don Rickles ?
En étant ce que je suis en scène.
Vous employez des mots
qui ne me choquent pas...
Taisez-vous et tout ira bien.
- Réveillez-le.
- Jack !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Non ! Encore ?
Taisez-vous et tout se passera bien.
Ma fille ! C'est encore un bébé !
Doucement, ma mère va entendre.
- Seigneur !
- Je suis encore au début.
Le code des portes extérieures.
Les séries de gauche.
Allez.
L-2,
R-3, R-7.
L-2, R-3,
R-5, R-7.
Encore, plus vite.
Encore une fois, très vite.
Á l'envers, vite !
- Allez !
- Vous m'embrouillez !
Vite ou vous ne le direz jamais plus !
Tu parles d'une combine !
11 heures 15.
- Prêt ?
- Oui.
Murph, remue-toi.
Rapplique enfoiré.
Ma belle salope !
Je sortirais avec toi.
Merde !
Quand ce sera fini je chope le gamin.
Tu devras d'abord m'avoir.
Entrez.
MONTANA ARMORED
Le plein de super.
Et de cinq.
- Encore !
- Non, on y va.
Salut Red.
Bien joué.
Merci. Je te rends ta montre.
Garde-la.
- Ça va ?
- Oui.
Mais à force de cavaler
j'ai une de ces envies de pisser !
J'ai les reins fragiles.
Ferme-la ou tu vas nous noyer.
Silence derrière !
- Tu crois qu'elle a entendu ?
- Je crève ici !
- Les rousses ne portent pas chance.
- Quoi ?
Du calme Red.
Tout va bien jusqu'ici.
Qu'est-ce que t'en dis ?
C'est les flics ?
11 heures 42.
Sept minutes. Bien joué Goody.
Finalement il y avait un autre relais.
- J'ai fait tout ça pour rien ?
- On dirait.
- Flûte !
- Remets ça Louise.
Bon sang ! Salut Murph.
C'est quoi cette lumière ?
Je sais qu'ils sont là.
- Vous en êtes sûre ?
- Un peu que j'en suis sûre !
S'ils sont là on les trouvera.
Bordel !
- Les rousses ne portent pas chance.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est fou ! J'ai perdu la boule.
- Fallait pas écouter le gamin !
- Calme-toi.
- Va te faire foutre !
- La ferme !
Ferme ta gueule Leary.
J'en ai ma claque de vous tous.
Je sors de ce putain de cercueil !
Te fais pas voir.
Ici la police.
Restez dans vos voitures.
Goody est touché !
Tu n'en as plus pour longtemps.
Arrête-toi.
- T'es dingue ?
- Arrête-toi ou t'es mort.
Tu sais que je parle sérieusement.
Donne-moi le flingue tout doucement.
Sortez tous les deux de ce côté
et bouclez-la.
- C'est idiot !
- Á terre tous les deux.
- Et Goody ?
- Je l'ai viré ce nul.
Connard !
Joue les rigolos maintenant.
Petit !
Ça va petit ?
Tu m'entends ?
Ça va fiston ?
J'ai la tête qui tourne.
- J'ai la tête qui tourne.
- Ça va aller.
Viens petit.
Qu'est-ce qui se passe ?
Il a dû recevoir
un appel radio pour nous.
- J'ai besoin de vêtements.
- On va trouver Goody.
Les vêtements d'un mort ?
Allez ! Faut pas traîner.
T'as une médaille.
C'est toi le héros, pas Leary.
- Qui t'a dit ça ?
- C'est vrai ?
- Qu'est-ce que ça change ?
- Je voulais juste savoir.
L'alarme ! Le comble de la galère !
- Bon sang !
- Mince !
C'est ici que je tourne
sauf si vous voulez voir Warsaw.
Merci vieux.
Pas possible.
Qu'est-ce que tu vois ?
Une petite école. La voilà !
Une petite école rappelle
l'Amérique disparue.
"...déplacée le 4 juillet 1972."
Elle a été déplacée.
Pourquoi on l'a déplacée ?
Va savoir ? L'histoire !
L'histoire bon sang !
Tu crois que... ?
Je ne sais pas
mais c'est une éventualité stupéfiante.
Sam, regarde cette vieille lampe.
Une minute, laisse-moi prendre ça.
- Bonjour.
- Bonjour, ça va ?
- Quelle belle école vous avez.
- Ça oui.
Il est temps de partir chérie.
On ne veut pas d'ennuis les gars.
Tenez, il vaut son prix.
Prenez les deux, d'accord ?
J'ai aussi un peu d'argent.
Et les clés de la voiture.
- Ne me pousse pas !
- Monte !
Tu crois qu'il est encore là ?
Je ne sais pas.
Y a qu'une façon de le savoir.
Tu surveilles la porte ?
D'ac.
Ça va petit ?
C'est rien, je dois être fatigué.
Soulève-le et enlève la vis.
Tourne-la avec ta main.
Ça y est.
Pardon, j'ai le bras engourdi.
Pas possible.
Bonne chance et encore merci.
- Je peux monter ?
- Où tu vas ?
- Je vais voir un peu plus loin.
- Pourquoi pas ?
Un peu de musique.
Un cigare !
- D'où ils sortent ?
- J'attendais une bonne occasion.
Au fond on a réussi.
Oui, pour l'instant.
Non, on y est arrivés.
On y est arrivés.
Pas mal du tout.
Tu sais...
je ne nous vois pas comme des criminels.
On a réalisé quelque chose,
du bon boulot.
Je suis fier de moi.
Je me sens comme un héros.
Ça va petit ? T'as pas l'air d'aller.
Je crois que t'as raison.
Ça va petit ?