Bon appétit !
Regardez son nez !
On veut quelque chose de chaud !
C'est dangereux les cigarettes.
On va l'allumer
avec ce gros briquet.
Elle est allumée ?
C'est l'heure de Ziplock Zen !
Des bâches en plastique...
Rendez-vous dans l'espace !
Bon voyage !
Allume l'aspirateur.
L'air sort du sac.
Il l'a fait !
Retour sur terre !
Bon, à demain.
À demain.
Au revoir monsieur.
On est en congé demain.
Tu es libre ?
Je vais peindre avec des amis.
Des amis artistes, c'est sympa.
Je peux venir ?
On fait des expériences un peu brutes,
c'est trop dangereux pour les filles.
Et demain soir ?
Mie va poser pour moi pour que je puisse
faire un peu de peinture classique.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Je pourrais poser pour toi.
Mie est seulement un modèle pour moi.
Il n'y a rien entre nous.
Qu'est-ce que je suis pour toi ?
Je t'aime.
Très bien alors.
Regarde ça.
Mets-le dessus.
Itagaki, ce n'est pas l'art.
Sur le côté.
Sur le côté ?
Par ici.
C'est l'heure de la photo !
Ce n'est pas assez percutant.
On a besoin de plus d'impact
pour l'action-painting.
Tes parents ont une voiture ?
Pourquoi ?
On pourrait la faire s'écraser,
ça éclabousserait la peinture sur le mur.
Pourquoi utiliser notre voiture ?
Espèce de crétin !
C'est pour l'art !
Tu es le seul qui a une voiture.
On le fera demain.
Kuramochi ?
J'ai du travail à l'usine.
Oublie le travail espèce d'âne.
C'est quoi le plus important,
l'usine ou l'art ?
Je peux remettre mes vêtements ?
Oui.
Tu n'as pas vraiment besoin de moi,
n'est-ce pas ?
Kuramochi.
Suis-moi.
Il y a un problème.
FERMETURE. À VENDRE.
Ils nous l'ont renvoyé,
tu es allé trop loin.
Il y a plus d'impact.
L'impact n'est pas la question.
Les dépliants n'auraient jamais dû
avoir l'air si sinistres.
Les clients étaient furieux.
Je suis désolé.
Tu es bizarre.
Dessine quelque chose de normal.
Je peux prendre le reste de la journée ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je travaille sur un projet
avec des amis.
L'art est peut être important
mais tu es payé pour faire un travail.
On ne fait pas ça par charité.
Cool !
Essaie d'autres couleurs.
- Jaune !
- Bleu !
Essaie jaune et bleu.
Encore !
Et maintenant quelles couleurs ?
- Vert.
- Orange.
Essaie vert et orange.
Le vélo s'est cassé.
Il est cassé ?
Bon porte-le.
Quelles couleurs ?
N'importe.
Ouais, n'importe !
Le vélo c'était bien
mais là tu vas faire mieux.
Tu crois que c'est sans danger ?
Une voiture c'est forcément plus sûr.
- Ne t'inquiète pas.
- Allez !
Montre un peu que tu en as !
Où est Machisu aujourd'hui ?
Son ami a eu un accident,
il a pris sa journée.
Regarde ça, c'est moi ?
C'est ce qu'il a peint.
Ça me ressemble ?
C'est incroyable.
L'art est si profond.
Tout le monde a rigolé
quand ils l'ont vu.
C'est tellement gênant.
Le propriétaire a voulu l'accrocher.
Ça n'a rien à voir avec moi, non ?
Tu dois utiliser ton imagination.
J'emmerde l'imagination.
Je ressemble à une grosse boule de viande,
je déteste ça.
Je vais arrêter de poser.
Alors je le ferai.
Je comprends son art.
Vous voulez essayer ?
C'est quoi ?
Ça fait planer.
Non, merci.
Peut-être que je vais aller en Amérique.
Maintenant qu'il est mort
je vais retourner dans ma ville natale.
Le bon-à-rien fait ses bagages
et rentre à la maison.
Qui sait quand le talent est révélé ?
Peut-être que c'est encore caché !
S'il est encore caché maintenant
il le sera pour toujours.
Tu es dingue ?
Je m'en vais.
On a envoyé une voiture contre un mur
pour projeter de la peinture.
L'art n'est pas le résultat d'accidents.
Des artistes célèbres
peuvent contrôler le hasard.
Être célèbre n'a rien à voir
avec le talent.
Tous ces discours sur l'art...
Allez en Afrique
et montrez aux gens qui crèvent de faim
un Picasso et une boulette de riz.
Tout le monde va choisir
la boulette de riz.
L'art ne veut rien dire pour
une personne qui meurt de faim.
Vous n'êtes pas différents.
- Je choisirais le Picasso !
- Ne sois pas si naïf.
L'art n'est qu'un gigantesque canular.
Salle 102
Machisu et Sachiko Kuramochi
Machisu s'est marié
avec une partenaire qui le comprenait.
J'y vais.
Bonne chance.
Tu copies Mondrian.
Ça ressemble à Klee.
Je t'ai conseillé d'étudier, pas d'imiter.
Ça c'est de l'imitation
et des mauvaises imitations
qui plus est.
C'est Miro ?
Oui, c'est Miro.
Qui est le prochain ?
Hundertwasser.
Ça ne ressemble pas à ça.
C'est encore plus mauvais.
Qu'est-ce que c'est ?
Je l'ai appelé "Monsieur Arakuma".
Et alors ?
Je l'ai vu dans la rue,
je l'ai appelé M.Arakuma.
Un peu bizarre.
Au moins c'est mieux que de l'imitation.
J'ai besoin d'argent
pour acheter de la peinture.
Est-ce que tu as vendu
tes tableaux ?
Qui sont ces personnes ?
C'est toute la famille de M.Arakuma.
Et lui ?
Le grand-père.
Pas de grand-mère ?
Et lui ?
Le père.
Pas de mère ?
Et lui ?
Le grand frère.
Le frère le plus jeune.
Et elle ?
La sœur.
Et lui ?
Le cousin.
Le deuxième cousin.
Ça n'a aucun sens.
Ils sont tous identiques.
Je dis quelque chose de positif
et voilà comment tu réagis.
Trop ordinaire,
essaie d'être plus expérimental.
Essaie de ne pas utiliser un pinceau.
Tu dois penser différemment.
Machisu a atteint l'âge mûr.
Ses tableaux ne se vendent toujours pas.
Je suis rentrée.
Tu es en retard.
J'ai besoin d'aide.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- J'arrive.
On doit faire ça rapidement.
Mets ça dedans.
Quelle couleur ?
Mets la peinture dedans
et je m'occupe du reste.
Maman, je peux avoir de l'argent ?
On est pas vraiment riches,
on ne peut pas.
Je sais.
On peut remercier votre art stupide !
Combien de temps on va devoir
supporter cette situation ?
Je suis la risée de l'école.
Quel genre de parents indignes
oblige leur fille à travailler ?
Ne change rien.
Vas-y.
Allez !
Lentement et en douceur.
Bien.
Tu es hors de la ligne.
Rapproche-toi.
Reviens.
Trop lent.
Un peu plus comme ça.
Quoi ?
Tu suis la ligne.
Comme ça ?
Oui.
Tu ne vas pas droit.
Voilà, doucement.
Encore une fois.
Attention.
Encore.
- Par dessus le blanc.
- Le blanc ?
- Là où il n'y a pas de couleur.
- Pas de couleur ?
Regarde les zones blanches.
C'est bien.
Doucement.
Ne descends pas de vélo.
Attention.
Reste à l'intérieur de la zone.
Tu ferais mieux de rester à l'intérieur.
Va sur le bord.
Juste là, tourne vite.
Superbe.
Sur ta droite.
Encore une fois !
Par dessus le blanc.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Vous éclaboussez de la peinture
sur une toile.
Ça a déjà été fait,
essayez quelque chose de différent.
Vous connaissez ce type-là, n'est-ce pas ?
"New York s'enthousiasme pour Todd Sato,
le Basquiat japonais !"
Ce n'est pas fait avec des bombes
de peinture, n'est-ce pas ?
Non, c'est fait au pinceau.
Si je peins avec toi la nuit
et que je travaille pendant la journée.
quand est-ce que je dors ?
Oublie ça.
Mais qu'est-ce que vous foutez ?
C'est vous qui faites ces trucs !
Repeignez tout
ou suivez-nous au poste.
À vous de choisir.
Alors ?
On va repeindre.
Merci.
Tu as presque fini ?
J'ai fini.
C'est terminé ?
Je suppose que oui.
On est désolés.
On aurait été célèbres
si on avait pu terminer.
Ils ne comprennent pas l'art.
De la peinture sur les murs ?
Tout le quartier se moque,
c'est tellement gênant.
Encore un truc comme ça et je pars.
Qu'est-ce que c'est ?
Un autoportrait.
Qui voudrait acheter
le portrait d'un peintre inconnu ?
Qu'est-ce que c'est ?
Je voulais peindre un rhinocéros blanc.
Pourquoi un rhinocéros blanc ?
C'est une espèce menacée d'extinction.
Excellente idée.
Faire passer un message avec l'art
mais si c'est de la publicité
ce n'est pas de l'art.
C'est un peu comme une affiche
pour une campagne sur le droit des animaux.
Pas mal.
De l'art avec un concept spécifique.
Excusez-moi !
Vous pouvez détruire cette maison ?
Bien sûr.
Ça suffit.
J'ai dit ça suffit !
Assez !
Arrêtez ça !
J'en ai fait un peu plus.
Il y a assez d'encre ?
Commence à marcher lentement.
Laisse ton empreinte clairement.
C'est très bien.
Maintenant retourne au début.
Attends !
Dans l'autre sens.
Retourne-toi.
Ne marche pas sur les autres.
Où tu vas ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Non, reviens en arrière.
Ils vont partout.
Va dans une seule direction.
Tu marches sur une empreinte !
Laisse tomber.
Je vais l'appeler "le continent noir"
L'Afrique piétinée par les hommes blancs.
Le concept est très bon.
Mais ça ressemble à des pieds africains.
Tu aurais dû peindre l'Afrique en noir
et les traces de pas en blanc.
On dirait des traces de pas africains.
C'est comme si des Africains
piétinaient leur propre continent.
Et les pieds nus ?
Des hommes blancs
porteraient des chaussures.
Excusez-moi.
Vous pouvez nous aider ?
Qu'est-ce que c'est ?
Nous voulons peindre vos roues
pour faire des traces rouges en travers.
C'est dégoûtant.
C'est inspiré d'un accident dans lequel
une voiture a percuté des enfants.
Ce tableau contribuera à sensibiliser
les gens sur les dangers de la route.
Ne me rappelez pas ce sujet !
Qui pourrait vous aider à faire ça ?
Attention connard !
Une ambulance.
Attends, attends !
Prends ça.
Vous faites quoi là ?
"Un couple d'artistes barré
dessine un accident sur le lieu du crash"
Qu'est-ce que c'est que ça ?
J'ai trop honte pour aller à l'école.
Je m'en vais !
Mari !
Laisse-la tranquille.
Elle reviendra.
Ne t'en fais pas.
Regarde, on y est presque.
On y est.
C'est original
mais il faut plus de folie.
S'inspirer de la mort est une chose,
se confronter à sa mort
c'est autre chose.
Allez au bout de vous-même
quand vous réfléchissez.
Confrontez l'art à cet état d'esprit.
Vous pouvez y aller.
Frappez-la un peu plus doucement.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Défends-toi.
Allez.
Tu dois réagir.
Ça c'était un coup dur,
allez-y s'il vous plaît.
Bats-toi, bats-toi !
Frappe-le !
Voilà votre argent.
Je vous remercie beaucoup.
Ça va ?
Oui.
À mon tour de me repousser
mes limites.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Je vais essayer
d'être entre la vie et la mort,
aller à ma limite.
Le manque d'oxygène va vraiment
me donner de l'inspiration.
Alors je pourrai peindre.
On y va.
Tu peux dessiner ?
Ça ne va pas.
J'ai besoin de devenir
un peu plus fou.
Tu veux que je pousse plus fort ?
Comme ça ?
Ça ne marche pas.
Vas-y plus fort.
Je dois devenir presque mort
pour pouvoir avoir de bonnes idées.
Fais-le.
Je vais y aller plus fort.
Ce n'est pas ce que vous pensez.
Je n'ai pas...
Je n'ai pas fait ça.
Chéri ?
On doit se séparer.
Je ne peux plus supporter ça.
Mari a quitté la maison.
On ne peut pas continuer comme ça.
Je veux penser à mon avenir.
Tu ne renonceras pas à ton art,
n'est-ce pas ?
Non.
Attendez là. Ce ne sera pas long.
Vous désirez quelque chose ?
Rien pour moi.
Qu'est-ce que tu veux ?
Prête-moi un peu d'argent.
Quoi ?
J'ai besoin d'argent
pour acheter de la peinture.
Quel père emprunterait de l'argent
à sa fille prostituée ?
Prends-le.
Tu es pathétique.
Les artistes !
Je ne peux pas les supporter.
Prends ça et disparais.
Merci d'avoir attendu. allons-y.
Alors c'est votre tour ?
Tu viens de finir avec un client.
Tu es nouveau ici ?
Donne-le moi.
Donne-moi l'argent.
Il n'y a pas de travail ici
sans ma permission !
Donne l'argent salaud.
Tu as du rouge à lèvres ?
Du rouge à lèvres ?
Arrête-toi, arrête-toi.
Tu es fou.
Tu as perdu l'esprit.
Plus rien d'humain.
Tu n'as plus rien d'humain !
Il est en panne d'essence.
Au feu !
Vous nous entendez ?
Soyez prudent.
- Il y a plein de trucs.
- On pourrait acheter quelque chose.
On pourrait.
Qu'est-ce qu'on pourrait acheter ?
C'est quoi ce truc ?
200000 yens pour une vieille boîte
de conserve ?
C'est plutôt cool.
Tu es dingue ?
Ce n'est que de la merde.
Tu crois ?
Je vais l'acheter.
On rentre à la maison ?
Et Achille n'a jamais rattrapé la tortue.