Réfléchis à ce problème.
Oui, maître.
Le rapide coureur Achille
contre la lente tortue.
La vitesse de la tortue
n'est que de un mètre par seconde.
Celle d'Achille de dix mètres par seconde.
Si la tortue part neuf mètres avant Achille
est-ce qu'Achille pourra
rattraper la tortue ?
Bien sûr, il le pourra.
Il le peut vraiment ?
Il faudra 0,9 seconde à Achille
pour atteindre la tortue à partir
du moment où elle a commencé.
Pendant ce temps là, la tortue aura
parcouru 0,9 mètre de plus.
En effet.
Après il lui faudra encore 0,09 seconde
pour arriver là où la tortue se trouvait.
Mais la tortue aura, elle,
parcouru encore 0,09 mètre.
En effet.
Afin d'atteindre le point
où la tortue était
Achille aurait besoin
encore de 0,009 seconde.
Mais la tortue aura
encore parcouru 0,009 mètre.
Ainsi continue la poursuite à l'infini
et Achille ne pourra
jamais dépasser la tortue.
ACHILLE ET LA TORTUE
Laissez-moi entendre
ces douces paroles.
Racontez-moi
vos vieilles histoires.
Redites ces mots
encore et encore.
"Je vous aime".
Je suis là !
Entrez.
Apporte-moi du vin !
On est de retour.
- Combien de jours ça a pris ?
- Neuf jours.
C'était épuisant !
La nourriture était terrible.
Est-ce qu'il faisait froid là-bas ?
Glacial.
Je déteste le froid.
Maître, vous l'avez peint il y a dix ans.
Vous vous rappelez ?
Bien sûr.
Franchement, je ne sais pas
ce que je faisais à l'époque.
Je ne savais pas si je voulais être
Picasso ou Matisse.
Vous m'avez vraiment aidé à ce moment-là
en achetant mes toiles.
J'étais complètement fauché
à cette époque.
M.Kuramochi vous a même emmené en France.
Vous avez eu de la chance.
J'ai apprécié tout ça.
Maître, dans le monde de l'art
les talents ont besoin de gens riches
pour soutenir leur ascension.
Derrière chaque génie il y a quelqu'un
qui doit comprendre l'art.
Les artistes ne peuvent pas vivre
sans des gens comme vous.
C'est vrai.
Merci beaucoup M.Kuramochi.
Et Machisu ? Qu'est-ce qu'il fait ?
Il peint dans sa chambre.
Il peint encore ?
Il doit avoir hérité
de ma passion pour l'art.
- Quel genre de peinture ?
- Assez commune.
Ce n'est qu'un enfant.
Je pourrais voir ?
- Vraiment ?
- J'aimerais bien.
Ça peut être une bonne expérience
pour lui.
C'est incroyable !
Tellement libre
et puissant pour un enfant !
À ce rythme
il va bientôt faire mieux que moi.
Machisu, qui c'est ?
Elle.
Mon Dieu !
Arrête de rigoler fiston.
Machisu,
les yeux d'une sole sont verticaux,
pas horizontaux.
Observe attentivement lorsque tu peins.
D'accord.
Machisu,
un cadeau pour toi.
C'est peut être trop grand aujourd'hui
mais tu pourras le porter
lorsque tu seras plus vieux.
Tu es content Machisu ?
Un cadeau du Maître !
Veinard Machisu.
Machisu a fait un rêve,
celui de devenir peintre.
Ou plutôt il a été fait
pour en être un.
ÉCOLE PRIMAIRE FUKUMI
Bonne journée.
Merci.
... et regardez les dénominateurs pairs.
2 fois 2 égale 4.
1 fois 2 égale 2.
Mettons tout sous le même dénominateur.
On peut maintenant
ajouter les numérateurs.
Pas les dénominateurs,
seulement les numérateurs,
c'est très important.
Le dénominateur reste à 4.
Le numérateur est maintenant égal à 3.
Donc la solution est 3/4. Compris ?
Oui.
Exemple suivant.
1/2 plus 1/3.
Maître !
Kuramochi dessine encore.
Ne faites pas attention.
Son père va l'emmener en France
et faire de lui un peintre.
Est-ce que c'est mon portrait ?
Quelle énergie !
Ce genre d'énergie
fait un bon tableau.
Où tu vas ?
Dehors pour peindre.
Allez, vous avez du travail.
Maître, comment je pourrais vendre ça ?
Vendez-le à Kuramochi,
dites-lui que c'est de l'impressionnisme.
Il ne le saura pas.
Entendu.
Au revoir.
Espèce d'âne, qu'est-ce que tu fais ?
C'est dangereux.
Dégage !
C'est le fils de M.Kuramochi.
Petit,
tu peux peindre ailleurs ?
Ce n'est pas l'endroit ici.
Petit, est-ce qu'on peut passer ?
Kuramochi,
tu dois les laisser passer.
D'accord.
Les yeux d'une sole sont verticaux,
pas horizontaux.
C'est vraiment le mélange
"Blue Mountain" ?
Oui.
Ce n'est pas terrible.
Ce serveur a dû
ajouter autre chose.
Il ne comprend pas que le café
c'est toute une culture.
Je déteste ce péquenaud.
Que fait Machisu ?
Il est sorti pour peindre.
Petit !
Les poulets ne sont pas très coopératifs.
Regarde-le et reste immobile,
le petit essaie de dessiner.
Le Maître a ramené ça de France.
Ce peintre a besoin d'argent rapidement
alors je l'aide financièrement.
C'est ce que j'ai reçu en retour.
Quel est son nom ?
Je ne peux pas vous le dire maintenant
mais il sera bientôt célèbre et le prix
de ses œuvres va augmenter à coup sûr.
Vraiment ?
Oui monsieur.
Tous les vers à soie sont morts ?
Nous devons fermer toutes les usines ?
Un marchant français ne pourrait pas
nous envoyer des vers à soie ?
On a essayé
mais ce n'est pas la saison.
Et maintenant ?
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Le directeur de la banque !
Monsieur le président, et demain
on va faire quoi avec la banque ?
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Est-ce qu'on peut ouvrir l'établissement ?
Pourquoi pas ?
Les gens prendront la banque d'assaut !
Ça sera la vraie pagaille !
On n'a pas le choix, n'est-ce pas ?
"Destruction de cocons"
"Liquidation du stock de soie Kuramochi"
"La Banque Kuramochi
au bord de la faillite"
J'ai l'impression
que c'est fini pour nous.
Je t'ai mis dans le pétrin.
Et ce n'est pas terminé.
Ne fais pas ta mauviette.
Bois directeur.
Nous avons identifié les corps.
Risuke Kuramochi, sexe masculin.
Michiyakko, geisha.
Double suicide.
La société Kuramochi
vient de faire faillite.
Bonsoir.
Excusez-moi.
Mes condoléances.
Prends tout ce qui a de la valeur.
Il y a quatre tableaux
dans le salon.
Qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
La bague de la veuve.
Montre-moi tes mains.
C'est tout pour l'épouse de Kuramochi ?
- Et ici qu'est-ce qu'il y a ?
- La chambre d'enfant.
Rien d'intéressant.
Des peintures de gamin.
Aucun truc valable.
Évidemment.
Rien d'intéressant,
des jouets de gamin.
On s'en va.
Idiot !
Ça pourrait rapporter de l'argent.
Les marchands d'art arnaquent
les gens en achetant des trucs comme ça.
Dégage sale môme !
J'ai oublié un truc.
C'est pour ça que tu y es retourné ?
Oui.
Ne pleure pas.
Je suis désolée.
Comment tu peux être si égoïste ?
Je suis son frère
mais il a refusé de me prêter de l'argent.
Il a même ignoré mes appels.
Je suis désolée.
Et toi
tu ne t'es pas mariée pour l'argent ?
Ce n'est même pas ton enfant.
Et maintenant ?
Il a fait faillite et tu pars ?
Et tu veux qu'on l'élève ?
Je suis tellement désolée.
Pourquoi ne pas les aider un peu ?
Ils sont en difficulté.
C'est encore un enfant.
Juste pour quelques années.
C'est tout !
Écoute,
fais ce que ton oncle te dit,
sois un bon garçon.
Je promets que je reviendrai.
Ses affaires.
Merci beaucoup.
Ne reste pas là !
Va nettoyer la cour,
on a beaucoup de travail.
Ensuite va nourrir les poulets.
C'est clair ?
Quel sale gamin.
Qui t'a dit de dessiner des poulets ?
Je t'ai dit de les nourrir.
On te donne à manger et un toit.
Sois reconnaissant et fais ce que je dis.
Incapable !
Il est encore inconnu
mais c'est un grand artiste.
Il est mort tragiquement à 12 ans.
Maintenant les prix augmentent.
C'est quoi son nom ?
Je ne peux pas vous le dire maintenant,
c'est compliqué.
Pourquoi donc ?
Monsieur le président,
plus le mystère est grand,
plus la peinture a de la valeur.
Matazo.
On rentre à la maison.
Il commence à faire froid.
C'est l'heure du dîner.
Le paysage sera encore là demain.
Merci pour le repas.
Nettoie la table si tu as fini imbécile !
Et ses études ?
Il n'en a pas besoin,
il n'est là que temporairement.
Pourquoi je devrais faire ça ?
On ne peut pas se le permettre.
Allez.
Hé toi !
Fais ce qu'on a dit.
Nettoie la cuisine.
Tu m'entends ?
On joue ?
Je suis Matazo.
Quel est ton nom ?
Je suis Machisu.
Machisu ? Drôle de nom.
Qu'est-que ça fait là ?
La pluie va le tremper.
Regarde ça,
il n'a rien nettoyé.
Je ne t'ai pas dit
de nettoyer la cuisine ?
Tu n'as rien fait.
Crétin de gamin !
Chéri, viens voir.
Il aime vraiment la peinture.
Pourquoi on ne le laisserait pas ?
On devrait le laisser aller à l'école.
Pourquoi je devrais faire ça ?
Il est bizarre.
Il gèle mais il est en short.
Il est cinglé.
Un nouvel ami dans notre classe,
Machisu Kuramochi.
Enchanté de faire votre connaissance.
Bon, d'abord la grammaire.
Nous allons essayer d'en savoir plus
sur les caractères chinois.
Sortez vos cahiers.
Oui.
Tout d'abord
je vais vous poser une question.
- Comment vous lisez ça ?
- Bouche !
C'est bien ça.
Ajoutez une ligne et ça donne
un caractère différent.
Qu'est-ce que c'est ?
Mademoiselle Aoi.
- Journée.
- C'est ça, "premier jour".
- Et avec deux lignes ça donne quoi ?
- Un œil !
C'est ça.
Ajoutez des lignes à "bouche"
et vous créez un caractère différent.
Un autre exemple,
le caractère pour "champ de riz".
Est-ce que vous pouvez
me donner d'autres exemples ?
M.Okada.
Figure.
"Figure". C'est ça.
D'autres exemples ?
Miss Aoi.
On rajoute une autre "bouche"
et on obtient un "tour".
Tout à fait.
Un "tour" comme dans demi-tour.
Autre chose ?
M.Ueki.
Quatre.
C'est vrai, le nombre "quatre".
Comme dans "un, deux, trois, quatre".
Vous avez tous bien fait vos devoirs.
Qu'est-ce que tu fais ?
On ne dessine pas en classe !
Pas comme ça.
Tu n'es pas doué.
Regarde.
J'aimerais bien dessiner des trains
et des bus mais ils passent trop vite.
Ils s'arrêteront
si tu te mets devant eux.
Il arrive.
Bande d'abrutis !
Ne restez pas au milieu.
Vous bloquez la route !
Petit...
C'est moi, Aki.
Merci d'être venu.
Ma responsabilité
parce qu'elle n'a pas de parents ?
Même son enterrement ?
Mon frère était un crétin !
Pourquoi je devrais payer
pour son enterrement ?
C'est terrible.
Comment tu as pu ?
Égoïste !
Qu'est-ce qu'on fait avec ça ?
Il aurait pu trouver
une tombe décente,
il n'aurait pas été enterré
dans ce dépotoir.
Il se foutait de l'argent.
Au moins sa femme est à côté de lui.
Rentrons à la maison avant la nuit.
Dépêchez-vous.
Allez.
Économise l'électricité et va au lit.
C'est dégoûtant !
Chérie, viens ici !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Regarde ça.
Petit salaud.
Faire un dessin comme ça !
Espèce de bâtard ingrat !
Tu m'en veux ?
Je ne suis pas responsable de sa mort !
Tu m'entends ?
Comment c'était ?
Ils m'ont dit d'emmener l'enfant
tout de suite.
Apparemment mon crétin de frère
était riche et soutenait des orphelinats.
Alors pourquoi il ne nous a pas aidé ?
Tout ce qui lui importait
c'était sa réputation.
Bon, je suis soulagée.
Tu as écrit la lettre ?
À l'orphelinat du Tournesol
Voilà...
Donne-leur ça.
Arrête de peindre tout le temps
et fais ce qu'on te dit.
Abruti ! Qu'est-ce que...
Pourquoi il a sauté sur la route ?
Il est sorti de nulle part.
Matazo du village Watsuji !
L'imbécile qui peint
partout où il se trouve !
Bonjour.
Machisu.
Machisu a atteint l'âge adulte.
Il s'est accroché à son rêve
de devenir peintre.
On est de retour !
Prenez un petit déjeuner rapidement.
Merci.
Allo.
Quoi ?
Ils ne sont pas encore livrés ?
Il est parti il y a déjà un moment.
Je suis désolé,
je lui avais fait la remarque.
C'est encore arrivé ?
Je viens.
Kuramochi !
Kuramochi, je te l'ai déjà dit,
termine d'abord tes livraisons
après tu pourras peindre ce que tu veux.
On a reçu des plaintes encore une fois.
Allez. Je vais t'aider.
Nos pères ont travaillé ensemble
pendant des années.
C'est intéressant de voir comment
les relations peuvent se transmettre.
Ne le prends pas mal mais on peut trouver
des paysages comme le tien un peu partout.
Ils ne sont plus à la mode.
On recherche des choses
avec plus d'impact
ou alors ça ne se vendra pas.
Tout peintre avec un minimum
de technique peut peindre comme ça.
Essaie quelque chose de plus unique.
Tu as étudié l'art, n'est-ce pas ?
Non, seulement par moi-même.
Tu dois aller à l'école d'art
sauf si tu es né génie.
Tu peux y apprendre beaucoup de choses.
Le réalisme, l'impressionnisme,
le cubisme, le fauvisme, le contemporain.
L'art a changé à travers l'histoire.
S'il te plaît, demande une formation.
Ça ressemble à n'importe quelle
station balnéaire.
Même un peintre en bâtiment
peut peindre comme ça.
Tu dois en apprendre plus
sur l'art moderne.
Je vais garder celui-là
au cas où quelqu'un le voudrait
pour exposer dans son magasin.
Excusez-moi,
je pense que je vais démissionner.
Pourquoi ?
Je veux étudier l'art plus en profondeur.
Tu peux travailler et étudier ici.
Je pense aller à l'école d'art.
J'ai besoin de prendre un poste la journée
pour payer les frais de scolarité.
Je vois.
Alors vous êtes étudiant en art ?
Oui. Je veux être peintre.
Mais la peinture coûte cher.
Comme je n'ai pas de parents
je travaille pour payer
les frais de scolarité et les fournitures.
J'admire tellement les artistes.
Si seulement j'avais du talent.
Je ne suis pas différent.
J'adore peindre.
C'est pourquoi
vous avez toujours un béret.
J'ai toujours voulu être modèle.
Vraiment ?
Oui.
Appelez-moi si vous voulez.
Il est bon ?
Il dit que c'est de l'impressionnisme.
On doit les payer
et ils ne nous apprennent rien.
Ce prof
il est devenu célèbre
pour avoir vécu en France.
Ils ont finalement réalisé
qu'il n'avait pas de talent et il a fini ici.
Comment il s'appelle ?
Takanawa je crois.
Si vous voulez bien m'excuser.
Ça ne sert plus à rien d'apprendre
à faire des croquis.
Mais c'est la base.
On n'est pas censé apprendre les bases ?
Tu peux représenter quelque chose
comme elle est en prenant une photo.
Faire des croquis
c'est pour faire des copies.
C'était nécessaire avant
mais aujourd'hui on a des caméras
et des photocopieurs.
Il n'y a plus besoin de dessinateurs
qualifiés pour faire des copies.
Les artistes modernes
doivent être plus créatifs.
Ça ne ressemble à rien.
C'est clair !
Les gars, vous n'avez aucun goût.
Regardez comment les cubiste
peignaient les visages.
Pourquoi peindre de cette façon ?
Ils ont peint avec leurs âmes.
Tu dessines avec ton âme ?
C'est clair.
Pas avec du fusain ?
Tais-toi Mohawk !
Arrêtez de rigoler !
Qu'est-ce que tu fais ?
Je dessine avec mon âme.
Tais-toi Mohawk !