C'est parti.
Quand tu es au boulot essaie de bosser rapidement !
Pousse-toi.
Un rendez-vous ?
Tu surfes ?
Fais attention.
On dirait qu'il va pleuvoir.
T'en fais pas.
La vieille du bureau de tabac me l'a dit.
Regarde, c'est Shigeru.
Oui, c'est lui.
Tiens, il surfe maintenant ?
Hey ! Shigeru !
Fais gaffe si tu le touches.
Ah ! C'est bon, t'inquiète pas.
Il est parti ?
Il est où ?
Lui ?
Oui, c'est lui.
Viens, on se casse.
Attention !
Je ne pourrais pas y aller.
Vraiment ?
Oui.
L'eau est glacée.
Et lui il n'a pas froid ?
Plutôt dangereux.
Trop mauvais.
Il se donne pourtant du mal.
La planche s'est cassée !
Le pauvre.
Il n'est pas encore assez bon.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Elle veut 25% de réduction.
25% ? Non, c'est trop !
Allez, on y va.
Tiens, voilà ta paye.
Achète-moi à boire.
Quoi ?
J'ai déjà trois gosses.
Je ne peux pas en assumer un de plus...
Shigeru.
Tiens, ça c'est gratuit.
Ils sont déjà venus avant.
J'aurais pu lui faire un prix.
Chez Akira ils la vendent pour 98000 yen.
4200 yen en tout.
Fais-moi une remise !
Non.
Chez Akira je le paye moins cher.
Ben va chez lui alors !
OK, d'accord.
Pourquoi tu ne viens pas nous donner quelques conseils ?
Je ne peux pas en ce moment.
J'ai trop de boulot.
Pas de planche de surf dans le bus s'il vous plaît.
Pas de planche quand il y a trop de monde.
Asseyez-vous jeune fille.
Ils vont encore aller surfer  !
Regardez-le !
Trop marrant...
C'est quoi ça ?
C'est pour le fixer autour de votre cheville...
La cheville ?
Bon, j'y vais.
Quel con !
Tu veux du jus de fruit ?
98000 yen  ?
Je vais lui demander.
Excusez-moi ?
On peut avoir celle-là pour 10000 yen ?
Cette planche elle coûte 98000 yen.
C'est quoi ces conneries ?
9000 yen.
On peut l'acheter.
C'est une poubelle.
Pourquoi ?
Trop grande en plus...
Bon tiens...
C'est parti...
De toute façon ça suffit pour commencer...
Il te reste des sous ?
Non, je n'ai plus rien.
Comment on va rentrer ?
Ça fait loin à pied !
C'est tout, on est que neuf !
Et les autres ?
Kimura ?
On ne sait pas où il est !
Peut-être qu'ils ne vont pas tarder.
On dirait que je suis une gonzesse.
Tu ne veux pas changer de place ?
Non.
Il y a du monde.
Viens, on va là-bas.
Il n'y a pas de vagues, c'est chiant...
Ah le voilà...
Ils ont ri.
Alors comment ça va ?
Trop cher.
Désolé...
Et les vagues ?
C'est pire...
Et lui ?
Il vient tous les jours.
Il s'améliore...
C'est normal, il s'entraîne dur.
Il a besoin d'une combi...
Il doit sûrement se geler.
Il a du courage.
C'est sûr.
Il améliore ses qualifications.
Comment il fait avec ce froid.
Très froid.
Ben il est torse nu.
Fait froid ?
Très froid !
Mais c'est marrant...
Ah oui ?
Mais tu n'es pas monté sur la planche !
C'était quand même marrant...
Bon j'y vais.
Tu vas voir.
C'est génial !
Tu crois ?
Ça m'a l'air froid.
Salut ! Tiens.
C'était la mienne.
Au fait, si tu veux il y a une compétition
a Chiba.
Tu n'as qu'à venir !
On ne peut pas monter à trois devant ?
C'est la loi monsieur !
OK.
Bon ben laissez-nous y aller, c'est pas grave.
Hein ?
Rendez-le-moi !
Quelle série ?
Seconde.
Avec Ishikawa.
Moi troisième.
Avec Okada et Nitta.
Ga le surfeur du premier groupe a fini son run.
Regardons ses résultats.
Ga y retourne.
Les résultats seront annoncés ultérieurement.
Rame, avance.
Il n'arrive pas à monter sur sa planche.
La première vague de surfeurs arrive.
Est-ce qu'ils ont bien surfé ?
Ils sont de retour.
Les résultats seront annoncés ultérieurement.
Neuf minutes sont passées.
Il reste trois minutes.
Voilà le drapeau jaune.
Comment c'était ?
Pas bien.
Les vagues n'étaient pas bonnes.
Le surfeur en blanc était bon.
J'ai mal commencé.
OK.
C'est tout ce que j'ai pu faire.
Il reste un peu de temps.
Arrête, c'est bon...
Il ne reste plus de temps maintenant.
Les autres surfeurs doivent tenter leur chance à fond.
Compte à rebours....
10 - 9 - 8 - 7 - 6
5 - 4 - 3 - 2 - 1
Fin du temps imparti.
Bon, j'y vais.
Essaie de rester sur la planche.
Je suis meilleur que toi.
De qui tu parles ?
Si tu le dis.
Prouve-le !
Bonne chance.
Merci.
Juge A ?
OK.
Juge B ?
Surfeurs de la prochaine série vous êtes prêts ?
Prêts ?
C'est parti !
Beau run.
Bien.
C'est OK, il tourne bien autour.
OK ?
Juge B ?
En attendant la prochaine série...
C'est sa dernière vague.
Flotte avec le courant.
Y arrivera-t-il ?
Dommage.
Aujourd'hui la compétition est relevée.
Ce surfeur va très vite !
Finalement il fait un 180°.
Bien joué !
Il va marquer des points !
Bon, nous on y va.
Pourquoi ?
La compétition est finie.
Comment c'était ?
J'ai fini second.
Il y était ? Le sourd ?
Il n'a pas entendu son nom.
Il est resté au bord.
Pourquoi tu ne l'as pas averti ?
Tu peux me l'éplucher ?
Shigeru ne travaille plus ici.
Il est fou de surf.
Dis-lui de revenir bosser ici !
C'est son job !
Je suis désolé.
Ou sinon je le vire !
Sois plus bas sur ta planche !
Bien !
Elle ne vient pas ?
Shigeru.
Imbécile.
Ne perds pas ton job !
Allons-y !
Allez, viens !
C'est moi qui a acheté la planche.
Laisse-moi la combi.
Juste pour un instant.
Non.
Arrête !
C'est pas confortable ce truc.
Tu l'as mise à l'envers !
Shigeru ne vient pas aujourd'hui.
Pourquoi ?
Il y a une compétition de surf.
C'est bon...
Je peux faire la tournée seul.
Ben si c'est bon pour toi alors OK...
Je ne trouve pas mon nom.
On ne s'est pas inscrits !
Alors pourquoi on est là ?
Nous avons réuni 200 surfeurs aujourd'hui.
Alors venez nombreux pour cet événement !
Juste pour vous dire à tous
faites de votre mieux et bonne chance !
Merci.
Le juge va vous expliquer le déroulement
de la compétition et les règles.
Bonjour a tous.
Les conditions météorologiques sont très favorables.
A part cette petite brise.
Je vous souhaite a tous bonne chance.
Et faites de votre mieux.
Les cinq juges sont prêts.
Ne vous en faites pas.
Pour ce qui est de la sécurité tout est en place.
Le deuxième tour va commencer.
Juge A prêt ?
Juge B prêt ?
Juge C prêt ?
Point A c'est pour la classe A.
Et le point B c'est pour la classe B.
Les surfeurs de la catégorie A sont normalement les meilleurs.
Ce meeting s'annonce bien.
Les vagues sont bonnes.
Tout est réuni pour une bonne compétition.
On peut s'inscrire maintenant  ?
Non
Alors  ?
Sale nul  ?
Rien de bien.
J'ai été aussi mauvais  ?
Shigeru  ! C'est à toi  !
Aider le merde.
Il est bon.
Shigeru.
C'est pas super.
Dommage.
Il y a six juges.
Le juge central.
Et deux autres t'ont enlevé des points.
Pour obstruction.
Mais j'ai été le plus rapide.
On t'a vu.
Finale de la classe B.
Préparez-vous pour le dernier run.
A fond !
Juges prêts ?
Classe B finale c'est parti  !
Le surfeur en blanc tente un 180°.
Dommage.
Regardons le surfeur en jaune.
Il n'a pas non plus réussi son 180°.
Pas de points.
Le prochain se prépare et cherche une vague.
Regardons.
Le surfeur en bleu.
L'attention est à son comble.
Ce coup-ci c'est le surfeur en vert qui tente sa chance.
Bien.
Continue sur sa vague.
Un twist pour finir.
Ah c'est dommage.
Son résultat.
Beaucoup de ratés.
C'est le niveau de la classe B.
Bon, qui est le prochain ?
Attention, quelques vagues arrivent...
Ah, le surfeur rouge semble se lancer.
Un tour.
Pas mal.
Celui-ci semble être le meilleur.
Ah, le voilà qui revient...
Avec une bonne vitesse.
Il s'est retourné mais ce n'est pas mieux.
Bon...
La dernière vague...
Le rouge en premier...
La prochaine fois il faudra s'y prendre à l'avance.
J'achèterai une planche aussi.
Les gagnants de la classe B.
Un peu d'applaudissement pour eux s'il vous plaît.
Bravo !
Et maintenant les finalistes de la classe A.
Sur le podium.
Et pour finir.
Montez s'il vous plaît.
Les gagnants de la spéciale classe.
Sur le podium.
Applaudissez tous.
Quatrième, Tatsuya Matsumoto.
Troisième, Kaku Sawai.
Bravo.
Prenez votre coupe.
Il en reste deux.
Qui sera le vainqueur ?
Second, Toshimitsu Kamijo.
Un grand bravo à lui.
Prenez votre récompense et le souvenir.
Et le gagnant de la spéciale classe est :
Kazuyuki Chiba.
Bravo.
Encore merci à vous pour ce spectacle.
Et encore une fois bravo.
On y va.