Vous êtes japonais ?
Vous voulez voir des filles canon ?
Ce con ne parle même pas anglais !
ANIKI
MON FRÈRE
Tout va bien monsieur ?
Merci monsieur.
Vous sortez monsieur ?
Non, merci monsieur,
vous m'avez déjà donné.
Conduisez ce monsieur
à cette adresse.
Entendu.
Il a travaillé ici
mais il a mal tourné
et je l'ai renvoyé.
Il dit qu'il est parti.
Excusez-moi...
Yamamoto habite près d'ici,
à la troisième rue
vous tournez à gauche.
Il habite en haut du Trade Building.
Mais vous savez,
il trafique avec des noirs.
Faites attention !
Merde !
Tu es aveugle connard ?
Tu vas faire quoi pour mon vin ?
C'est du top.
Tu me dois minimum 200 dollars !
J'écoute.
Le Boss veut sortir en ville ?
J'arrive de suite.
Laisse passer connard !
C'est moi.
Mais on est en pleine guerre...
Compris.
Ne reste pas là ! Fonce là-haut !
Laisse passer abruti !
Réservé aux clients
Cigarettes !
Sors !
Je vous en prie.
De nouvelles recrues ?
Désolée, toujours les mêmes.
Un paquet de Cabin.
Et elle ?
Ne touche pas !
Exclusivité de M.Yoshida.
Ah bon.
Mais je ne l'ai pas vu
depuis longtemps.
C'est qui lui ?
Lui, Jun ?
Il est là depuis deux mois.
Je l'appelle ?
Pas la peine.
C'est quand même bien de sortir,
d'être entouré de jolies femmes.
C'est plus drôle
qu'avec bobonne à la maison.
Allez, buvons !
Ramène le Boss à la maison.
Je vous en prie.
Quoi, il faut déjà rentrer ?
- Laissez passer.
- Quel dommage !
Trop doux ?
Trop fort.
Dis frère,
ça ne vaudrait pas mieux
faire la paix rapidement ?
Tu ramollis mon vieux,
on ne peut plus être intraitables,
ce n'est plus de notre âge.
Les flics sont là.
Va me jeter ça.
Le Boss est bien chez lui ?
Espérons qu'il ne soit pas
chez sa maîtresse.
CLAN HANA OKA
Qu'est-ce que tu fous ici ?
Les choses étant ce qu'elles sont
vous feriez mieux
de vous entendre rapidement.
La situation ne doit pas
devenir incontrôlable.
Vous ne devriez pas
dissoudre votre clan ?
Leur Boss dit qu'il vous intégrera.
Tu oses dire ça pendant
une veillée funèbre connard !
C'est la vie.
C'est la vie ?
C'est quoi cette cravate ?
On se calme minable !
"J'ai une femme et des gosses
"et mon équipe bien-aimée.
"Je me suis coupé le doigt.
"Laisse-moi intégrer le clan
qui a tué mon Boss.
"Je t'en prie frère !"
Je t'interdis de m'appeler frère !
Je vais te démolir salaud !
Tu n'es qu'un traître !
Et tu te dis yakuza ?
Notre Grand Frère
fait ça pour nous.
Tuez-moi à sa place.
Pardon, pardon !
Ne te mêle pas de ça toi !
Désolé frère.
Ne vous en faites pas,
j'arrangerai ça avec Aniki.
Merci.
Dis donc, tu n'as pas honte toi ?
Ne te mêle pas de ça !
Nous célébrons l'arrivée
dans notre clan de M.Harada
et des dix hommes qu'il nous amène.
Je vous rappelle
qu'en buvant le saké consacré
vous devenez les hommes
d'Hisamatsu Tadashi,
chef du clan Hisamatsu.
Je suis sûr que vous connaissez
déjà parfaitement notre code.
Notre monde est celui
de la chevalerie
aux règles rigoureuses.
Si un jour votre chef vous dit
que le blanc est noir
vous devez acquiescer sans réserve
et être en tous points
d'accord avec lui.
Quel salaud cet Hisamatsu !
Pourquoi enrôler ce fumier ?
Il a dû être forcé par les flics.
C'est une façon de jouer le jeu.
Et puis ça permet d'anéantir
le clan Hanaoka.
Buvez !
Aniki n'a pas l'air à son aise,
comme s'il était inutile,
privé de clan.
Vous êtes passés
à nos anciens ennemis,
ce n'est pas facile à digérer.
Mes chefs m'ont donné l'ordre
de te tuer.
Ton existence les dérange
et ils doutent de moi.
Tue-moi.
Arrête !
On est frères, non ?
Tu ne pourrais pas
changer de territoire ?
Je ferai tout pour t'aider.
Je pourrais peut-être aller aux USA,
j'ai un petit frère là-bas.
Un yakuza peut s'expatrier ?
Frère, tu accepterais de partir ?
Je vais demander aux Chinois
de te faire un passeport.
Je te trouverai de l'argent.
Merci.
Je suis désolé.
Écoute.
Je suis condamné à mort.
Qui c'est ?
Sakamoto, un clochard.
Montre sa tête.
Aucune ressemblance !
Mettez-lui ces fringues.
Détruisez-lui la tête et les mains,
brûlez-lui le dos et glissez-lui
le permis de conduire.
Je veux picoler ! Picoler !
Quel sac immonde !
On a eu trop de boulot
pour trouver de l'argent.
Pas eu le temps de raffiner.
Je m'appelle Sakamoto maintenant ?
N'oubliez pas de signer sous ce nom.
Il y a aussi votre code secret.
C'est quoi 1-1-2-3 ?
C'est l'anniversaire d'Aniki.
Pour que vous ne l'oubliiez pas...
Quel con !
Tu es qui toi ?
Grand frère !
Aniki,
ce sont mes potes,
Jay et Mo.
C'est mon grand frère.
Où est Denny,
qu'est-ce qu'il fout ?
Il doit être encore en train
de flamber.
On n'a qu'à y aller sans lui.
On a un truc important à faire.
Reste ici.
On ira manger après.
Allons-y.
Vous n'avez pas l'air d'être frères.
On est des demi-frères,
je ne connais pas les détails.
On a été abandonnés.
Pas vrai mon frère ?
On était orphelins, non ?
On a été placés dans des drôles
d'établissements.
Mon frère m'a envoyé étudier ici.
Et tu finis dealer.
Ne dis pas ça devant lui !
De toute façon
il ne comprend pas l'anglais.
Vous n'avez besoin de rien
monsieur ?
Vous avez de l'eau ?
Je vous en apporte.
Vous partez à quelle heure demain ?
Merde, pas de pourboire !
Grand frère, tu ne dois pas
donner 100 dollars de pourboire.
Il a donné 100 dollars
à la femme de chambre.
Il doit être plein aux as !
La femme de chambre
lui a rendu 95 dollars avec cette note :
Vous ne devriez pas
gaspiller comme ça,
cinq dollars suffisent.
Moi j'aurais tout gardé.
Denny !
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Un cinglé m'a tailladé hier.
Qui ?
Je n'en sais foutre rien,
un chinetoque ou un foutu jap.
Encore voulu tirer un touriste !
Tu ne changes pas négro.
Denny, je te présente
mon grand frère,
il arrive du Japon.
On ne se serait pas croisés hier ?
Ce n'est pas lui qui m'a niqué l'œil,
par hasard ?
Quoi ?
C'est la première fois
que tu le vois ?
Tu en es sûr ?
Pour toi
tous les Japs se ressemblent,
tu ne fais pas la différence.
Peut-être.
On y va ?
Je n'y vais pas,
cette merde me fait mal.
Tu n'as qu'à rester avec mon frère
mais il ne parle pas anglais.
- Qu'est-ce qu'on va foutre ensemble ?
- Boire de la bière et glander.
On doit boire combien de bières ?
On joue ?
Regarde bien !
Je parie à 6 contre 1, d'accord ?
Si je gagne c'est 6 fois la mise.
Si je parie dix dollars
j'en récupère soixante, d'accord ?
Lance le dé.
Je dis... trois !
Trois, ça va être trois.
Ma main au feu.
Six.
Tu paries aussi ?
D'accord. Si tu gagnes
tu auras soixante dollars, tu sais ?
Voyons...
Quelle saloperie !
Bon, d'accord.
On remet ça, d'accord ?
Cette fois, je parie le deux
et le quatre à 3 contre 1,
si c'est l'un ou l'autre qui sort
c'est 3 fois la mise.
Allez, montre-nous
ce qui va sortir joueur. Vas-y !
Quoi ?
Six.
Personne n'a jamais
tiré deux six à la suite !
Tu es fou mec !
Alors vas-y, c'est quoi ?
Quelle chie... c'est pas vrai !
Ce dé est pipé ou quoi ?
Tu triches ! Fils de...
Putain de merde !
Je me suis fait baiser
de vingt dollars !
Où tu vas mec ?
Tabako.
Quoi ?
Des cigarettes...
Un tabac ! Il y en a un juste
en bas mec. Tu verras.
Putain de tricheur !
Comment il a...
Merde, quelle arnaque !
Un putain de trou !
Quel fils de pute !
Un trou dans le gobelet !
Le truc le plus vieux du monde !
Je n'arrive pas à y croire !
Aboule le fric pour le dernier lot.
D'accord.
Tu te fous de moi ?
Ça fait 1500, non ?
Non, trois paquets de mille.
C'est trop !
C'est le prix.
On ne gagne rien à ce prix.
C'est toi qui vois,
je ne t'ai pas forcé.
- Qu'est-ce qu'on fait ?
- Ta gueule !
Sale tricheur, où est mon fric ?
Je rentre.
N'y va pas Aniki,
ses tueurs vont te choper.
Tu as des flingues ?
Des vieux.
Va les chercher.
Mo, ramène mon frère à son hôtel,
je t'en prie.
Fais gaffe !
C'est quoi ce merdier ?
Le frère de Ken a démoli Victor.
Putain !
C'est toi le Jap
qui a démoli le boss ?
Suis-nous. Allez !
- Doucement, mec...
- Reste là sinon on te tue.
Pourquoi il a frappé Ken ?
Regardez ce qu'ils m'ont fait.
Descendez-les,
je suis fou de rage.
Je veux qu'on me respecte !
Qu'est-ce que vous voulez
connards ?
Dis-lui qu'il aura 10 dollars
s'il le tue d'un coup.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Prendre leur territoire.
Les Mexicains
ne nous laisseront pas faire.
C'est la guerre.
Mon frère dit qu'on va
faire la guerre aux Chollos.
Aniki, on va rester ici
tout le temps ?
On n'a pas le choix.
Si on sort, on est morts.
Leurs tueurs doivent être là.
Grand Frère !
C'est toi Kato ?
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est la guerre aussi aux USA.
Qu'est-ce qu'il faisait
au juste au Japon ?
Il était gangster.
Qui c'est l'autre ?
Son lieutenant.
Aniki...
ils nous ont contactés.
- Alors... ?
- Ils veulent nous voir demain.
Où ?
À l'hôtel Sunset Square à 10 heures.
Cache-moi ça.
Je vais voir la salle de réunion.
Où on va les cacher ?
Sors-les du sac.
Ça va tenir ?
Un instant.
Vous croyez vous en sortir ?
Ils veulent la guerre ?
Vous voulez quoi ? La guerre ?
On vous exterminera.
Dis-leur qu'ils essaient.
Allez-y !
Calmez-vous, on plaisantait.
Discutons en gentlemen, non ?
On vous donne le territoire.
De toute façon
on n'aimait pas ces types,
désormais
vous prenez les commandes.
On fait tout comme avant.
Vous n'avez pas d'objections
j'espère ?
Ils nous donnent le territoire.
Dis que nous acceptons.
Maintenant vas-y.
Tu leur as donné le territoire.
Pourquoi tu fais ça
pour ces putains de Japs ?
Pourquoi pas ?
De toute façon,
on finira par les massacrer tous.
C'était occupé.
Je n'ai pas pu les récupérer.,
qu'est-ce qu'on fait ?
Mets ta main sous la table.
Vaut toujours mieux
avoir une sécurité.
De la part d'un putain de Jap
connard !
Aniki nous emmène où ?
Il a dit qu'il allait
voir une femme.
Un rancard ?
Il s'intéresse aux femmes
maintenant ?
Désolée d'être en retard.
Salut, je m'appelle Marina,
ravie de vous connaître.
Je ne sais pas
si elle est jolie ou laide
mais elle est classe en tout cas.
On se fout de moi ?
Je plaisantais, elle est ravissante.
Il plaisantait.
Merci.
Où est Denny ?
Il fête l'anniversaire de sa mère.
Sa mère ne travaille plus, non ?
Elle a du fric maintenant,
plus besoin de faire la bonne.
C'est bien.
- C'est sympa d'être venu.
- C'est OK. C'est à tes frais.
M'man, ce sont mes amis.
Bon anniversaire Mme Turner.
Pour vous,
de la part de mon frère.
De votre frère ? Merci.
Ce n'est pas lui mon frère,
il n'est pas là.
Allez les garçons, prenez du gâteau.
Servez-vous à volonté,
il y a de tout pour tout le monde.
Regardez-moi ça !
Mais ce n'est pas ma taille.
Ça doit t'aller, non ? Allez, tiens.
Pour moi ?
Oui Latifah.
Tu sais comment l'attacher ?
Cette salope de Marina
a embarqué Aniki.
Quel joli sac, je sais
quand je vais le porter.
Tes amis ont beaucoup de goût.
Voyons celui-ci...
Comment ça s'ouvre ?
Ça y est !
Ça, c'est intéressant.
Qu'est-ce que c'est ?
Regardez-moi ça !
Ils savent ce qui va plaire, non ?
Voyez-moi ça...
Ne frime pas trop quand même.
Higashiyama, par ici !
Higashiyama, passe la balle. À moi !
C'est mon ballon !
Tu ne connais pas les règles ?
C'est ça Higashiyama.
Par ici, par ici !
Passe-le-moi !
Voilà pourquoi les Ricains
nous battent.
C'est bon, par ici.
Minamino, par ici !
Je suis démarqué, tu ne vois rien ?
Passe-le-moi !
Qu'est-ce que tu fous ?
Hé Moose !
Viens, arrive !
Higashiyama, viens ici.
Tu sors, tu joues trop perso.
C'est bon Moose,
tu fais le passeur.
Je t'ai dit de me faire la passe !
Par ici Moose.
Tu me le passes !
Allez, à moi !
Je t'ai dit de me le passer
crétin !
Écartez-vous !
À moi !
Écarte-toi crétin !
Donne-moi le ballon crétin !
Pourquoi tu aimes cet endroit ?
J'ai vécu dans un endroit comme ça.
Tu as dû être pauvre...
Ta gueule !
Bouffe inutile. Je veux de la bière
Bicyclette à vendre
Échangerais avec limousine
On rentre.
Allez, relaxe !
Hé Jay ! Je suis Michael Jordan !
Quoi ?
Je suis Michael Jordan.
Tu serais plutôt Michael Ducon.
Pas Michael Jordan,
ne mélangeons pas.
Plutôt Michael Ducon,
Ducon c'est toi.
Je suis Michael Jordan.
Tu vois ce que je veux dire ?
Vous avez un Michael Jordan ?
Différent du nôtre ?
Non, je suis Michael Jordan.
Le même Michael Jordan.
Non, pas Mike-le-chauve !
Tu ressembles à Shaquille O'Neal.
Regarde-le, c'est toi tout craché.
Quoi ?
- Shaq, tu ressembles à Shaq.
- Moi je suis Michael Jordan.
Homme. Homme.
Femme.
Homme.
Mec, même si je monte
mon handicap à 20
tu imagines mes gains en une heure ?
C'est fou !
Femme.
C'est la même femme
qui passe et repasse.
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est la femme d'Aniki.
Ken, tu veux bien signer ça ?
Ici s'il te plaît.
Vous dépensez trop.
Qu'est-ce que vous foutez ?
Dépêchez-vous de bosser un peu !
Échec et mat.
Cette pièce était à moi !
Quand on l'a prise elle est à nous.
Pigé, c'est un peu comme toi.
C'est quoi ?
Ce type ne paie pas,
je vais envoyer ça chez lui.
Montre voir.
Comme ça il raquera.
Ça marche ?
Cette fille n'a pas encore appelé.
Tu contrôles combien de tapins ?
Cinq monsieur.
Les affaires sont calmes, c'est ça ?
Contrôle mieux tes putes pédé !
Sacrée belle chemise !
Des Japs et des nègres,
putain de combine !
Tu veux jouer aux dés ?
Mais pas de tricherie !
J'appelle ma mère vite fait.
Ça va maman ?
Oui, c'est moi.
Écoute, je rentre tard, d'accord ?
J'ai des choses à faire.
Moi aussi, je t'embrasse.
Aniki ?
Lâche ton flingue ou je le descends.
Denny, tire !
Tire !
Baisse ton flingue !
- Je vais le tuer !
- Tire !
Baisse ton flingue !
Je vais le tuer,
lâche ton flingue.
Oh merde !
Aniki !
Il doit se reposer.
Désolé docteur,
j'espère que ça suffira.
Qu'est-ce que tu as foutu ?
Ouvre bien les yeux.
Tu ne crois pas que ton frère
devrait déménager ?
Il aime être ici.
Et toi ?
Je te suis.
Comment il va ?
Beaucoup mieux,
il déconnait avec Denny.
On a chopé le revendeur
qui s'était tiré.
Ils ont cueilli le revendeur.
Qu'est-ce qu'on en fait ?
Qu'il se coupe le doigt
ce connard !
Qu'est-ce que tu fais ? Debout !
Va au sushi-bar emprunter
couteau et planche en bois.
Qu'est-ce que vous allez faire ?
Lui couper le doigt.
Et après ?
Il ne pourra plus nager droit.
Alors ?
Tu ne sens plus rien, n'est-ce pas ?
Vas-y !
Je vais te montrer
comment on fait.
Amène ton doigt connard !
Attendez ! Un instant !
Je rembourserai, d'accord ?
Arrêtez ce merdier !
Putain de ta mère !
Qui dirige le quartier japonais ?
Pour grandir on doit s'associer.
Qui est le boss de Little Tokyo ?
Une espèce de flambeur
du nom de Shirase.
Shirase ?
J'en parle à Aniki ?
Si on s'associait,
une sorte d'alliance quoi,
notre famille s'agrandirait.
Tu en penses quoi ?
Un certain Shirase.
Parlons-en à Aniki.
S'allier à Shirase
est une mauvaise idée.
Pourquoi ?
Il est bien trop dangereux.
Nous aussi.
Je vais t'acheter des cigarettes ?
Non, merci.
Pourquoi ?
Mon estomac me fait mal.
Je suis désolé mec.
C'est pour rire... pour rire.
Tu te fous de moi mec ?
Attendez là.
Vous vous foutez de moi connards ?
Je deviendrais son frère ?
Vous me demandez
d'être son affilié ?
Conneries !
Regardez-moi,
j'ai réussi tout seul.
Je n'ai demandé l'aide de personne.
Et d'ailleurs
pourquoi Yamamoto n'est pas là ?
Tu n'es pas à la hauteur pantin !
Il se prend pour qui ?
Moi devenir son affilié ?
Aniki n'est pas doué
pour la négociation.
Pauvre chéri !
Ces voyous veulent
que je devienne leur affilié.
Qu'est-ce que je leur dis ?
C'est un non définitif ?
Et comment !
Si on s'entraidait
on grandirait ensemble.
Je me débrouille très bien
tout seul !
Dehors !
C'est quoi ces manières ?
On vous écrase quand on veut !
Essaie !
Raté !
- J'en étais sûr.
- Il ne veut rien entendre.
On rentre.
Monte, on y va.
J'ai à faire, je vous rejoins.
- C'est quoi ?
- Rien de grave.
- Viens donc.
- J'ai un rancard.
Qu'est-ce qu'il y a ?
À propos de notre discussion...
J'ai dit que c'est non.
On voudrait vraiment
bosser ensemble.
Si vous voulez
comme frère à part entière.
Quelle connerie !
Vous savez,
je donnerais ma vie pour Aniki.
Arrête de frimer connard !
Tu te crois
dans un film de yakuza ?
Très bien.
Montre-nous pour voir.
Passe-moi ton flingue.
Vas-y, donne-lui ta vie.
Je compte sur toi mon oncle.
Je marche avec toi...
Aniki.
Tuez-les.
Le boss n'a pas besoin de vous.
Quelle connerie,
vous avez besoin de moi !
Vous ne pourrez pas grandir
sans moi, je suis votre homme !
Tu sais combien de mecs j'ai tué ?
J'en ai une longue liste.
Ces Japs me rendent fou.
Tu vas être sur ma liste.
Toi, monte me voir.
Tu as bien joué mec.
Mieux que ton pote.
Tu en veux ? Viens et sers-toi...
Tu viens d'où ?
Faites gaffe.
Qui c'est ?
Des ripoux, maintenant,
les flics veulent leur part.
Tire-toi.
Shirase, tu ne crois pas
que tu en fais un peu trop ?
Aniki, je fais ça pour Kato,
mon frère qui est mort.
On doit agrandir le clan.
Je ferai tout pour ça,
absolument tout.
Tu ne sais pas
qu'on ne fume pas ça devant moi !
Désolé !
Il est à cran.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
C'est quoi ce sac immonde ?
Ta gueule, tire-toi !
Une lettre de Tokyo
de M.Harada pour M.Kato.
Qu'est-ce que je dois en faire ?
Je la garde.
Tu vas bien ?
Comment va frère Yamamoto ?
J'ai eu des difficultés
mais j'ai mon propre clan.
Si je m'en suis sorti si bien
c'est grâce à lui.
Dis-lui mon fidèle souvenir.
Frère,
tu en as un beau petit doigt,
avec ça tu peux être membre
de tous les golfs.
M.Harada et toi,
tout comme le Boss,
c'est une belle réussite !
C'était dur pour nous
comme transfuges.
C'est grâce à vous tous
que notre clan
a pu s'agrandir autant.
Persévérez dans vos efforts
en bonne entente.
Mais Boss,
la bonne entente
avec des transfuges
ce n'est possible
que si on sait
ce qu'ils ont dans le ventre.
Dis Matsumoto, tu parles de moi ?
Tu veux voir
ce que j'ai dans le ventre
pour savoir si je suis fiable ?
Qu'on m'apporte un poignard.
Mets-t'en plein les yeux.
Emportez-le.
Matsumoto, tu as gâché cette fête
par tes paroles déplacées.
Assume ta responsabilité !
J'ai dit : assume !
Pardon !
Je vous présente mes excuses.
La Mafia nous harcèle.
On fait quoi,
on leur donne une part ?
Ils demandent la moitié, non ?
Tu en penses quoi Sugimoto ?
20%, pas plus.
On tient ta femme.
Viens au pont de la Sixième Rue.
Tout seul.
Où il va ?
Chez lui, non ?
Tu ne l'accompagnes pas ?
Il ne veut pas que je sache
où il habite.
Quelle prudence !
Aniki ne vient pas ?
Non, il avait quelque chose à faire.
Merde !
Tu sais,
il devrait mieux s'occuper
des affaires de la Famille.
La Mafia dit que 20%
c'est inacceptable,
ils veulent 50%.
Qu'ils aillent se...
Qu'est-ce qu'on va faire ?
La guerre.
Déconne avec les Italiens
et tu es mal.
On va tous mourir.
Je suis un yakuza
de la vieille école.
Si je dois mourir,
ainsi soit-il.
Personne ne bouge !
Amène-le-moi.
Pour qui tu bosses ?
Quelle Famille ?
Ça va ?
Tu n'as pas l'air bien.
Tu vas manger ?
Denny,
casse-toi !
Quoi ?
Où ça ?
Tiens, mange.
Vraiment ?
Entendu.
Ça y est, c'est la guerre.
- Tenez.
- Merci.
On vient de tuer Gepetti,
c'est donc la guerre.
Vaut mieux être prêts.
La Mafia vous torturera à mort.
Si vous êtes pris
avalez une pilule.
Vous mourrez vite... sans souffrir.
Aniki,
ni toi ni moi on n'en a besoin,
n'est-ce pas ?
C'est la fin.
On va tous mourir.
Quel manque de tact !
Nettoie-moi ça.
Aniki...
Nous allons venger la mort
de Grand Frère.
Pas question de s'enfuir.
Allez mon pote, on y va !
Colin !
Il s'est tué !
Rentrons !
M.Sugimoto,
c'est l'heure de rentrer.
On ferme le bureau.
Je voudrais mettre les comptes
à jour.
C'est quoi ça ?
Des fringues.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Des fringues.
Allons d'abord chez ma mère.
On y va.
Attendez-moi.
M'man !
Oh mon Dieu !
Aniki, c'est foutu.
Je vais quitter la ville.
Comme tu voudras.
Et toi ?
Je reste.
Jay, tire-toi !
LA MORT
Il n'y a qu'un garde du corps.
Allons-y.
Tu n'es pas obligé de m'aider,
c'est mon problème.
Denny, c'est bon ? Vas-y.
Ça va ?
Qu'est-ce que tu veux faire de lui ?
Bon, voilà comment ça marche.
Une de ces cinq ficelles
est attachée à la gâchette.
Tu dois en choisir trois.
Si aucune d'elle ne tire
on te laisse partir.
Promis, juré.
Bon, à toi de jouer,
choisis-en trois.
Vas-y !
Décide-toi !
Choisis-en une.
La première à gauche.
Celle-ci ? Bon.
Bon, une autre.
Vas-y !
La cinquième.
Tu es un sacré veinard !
Bon, la dernière.
Allez, vas-y !
La deuxième.
Espèces de fils de pute !
Putains de vos mères !
Descends !
Allez, viens !
Qu'est-ce que tu fais ?
Tiens, prends ça.
Casse-toi !
Denny,
ton œil
c'était moi.
Oui, je le sais mon frère.
Tu as même tué un de tes hommes !
Espèce de fils de pute misérable !
Vous êtes japonais ?
En voyage d'affaires ?
Vous les Japonais,
vous êtes si impénétrables.
Pour les réparations.
Me casser ?
Me casser où putain ?
Je suis censé me casser où putain ?
Ces fils de pute
me tueront n'importe où.
Putain de merde !
Toute ma vie est foutue mec !
Complètement foutue !
Merde !
J'étais mieux à dealer au coin
de la rue. Je le jure devant Dieu !
Quoi foutre ?
Qu'est-ce que je fais ?
Et tu me files un sac immonde
plein de fringues puantes !
Va te faire foutre ! Je dois crever
avec un slip propre, c'est ça ?
Foutue tradition japonaise
de mes deux ?
Putain de toi !
Qu'est-ce qu'il peut bien
y avoir dedans ?
Voilà les soixante dollars
que je te dois pour avoir triché
avec les intérêts pour toi.
Ton frère, Yamamoto.
Merde mec ! Va te faire foutre !
Fils de pute !
Putain, je t'aime mec !
Je t'aime Aniki,
où que tu sois mec !