La Brigade de Miami
Une saison de tempêtes
Hé, c'est pas le bon titre !
Plus bas ! Plus bas je te dis !
Non, pas ça ! Plus bas !
- Réveille-toi !
- Désolé.
Où tu as trouvé ça ?
Mademoiselle, un petit tour ?
Je vous ramène.
Vraiment ?
Je n'arrive pas à trouver de taxi...
Je vous en prie.
Quelle belle voiture !
Mais non ! Ce n'est qu'une occase.
Mademoiselle, la ''baise-en-auto'',
vous voulez bien ?
Vous n'aimez pas ça ?
Tout dépend de la voiture !
Pour avoir une nana
il faut une voiture !
C'est bon ! Je m'achète une voiture !
ON NE PENSE QU'A CA !
Vous désirez une voiture ?
J'en cherche une
qui permette de baiser.
Veuillez m'excuser un instant.
Nous avons différents modèles.
Alors ?
Elle me semble un peu étroite.
On peut toujours l'aménager.
Je peux vous demander votre budget ?
Environ 200000 yens.
Merci beaucoup monsieur.
Ecoute-moi bien femme !
Tu es montée dans ma voiture.
Ne crois pas t'en tirer comme ça !
Déshabille-toi !
Parfait ! La répétition est finie !
Mademoiselle !
Vous montez ?
Pour quoi faire ?
Baiser en voiture.
Imbécile !
Vous n'aimez pas ça ?
Mademoiselle, vous montez ?
- Moi ?
- Je vous ramène.
Espèce de vicieux !
Pervers !
Tu ne sais même pas démarrer !
Obsédé !
Tu t'es regardé ?
Va donc dragueur en casserole !
Pauvre mec !
Le bus est en panne.
Je peux monter ?
Bien sûr.
Venez tous, il veut bien.
Arrêtez ! Arrêtez, je vous dis !
Sortez de là !
Descendez !
C'est bizarre...
j'ai beau avoir une voiture,
aucun succès !
ll me faut une décapotable !
Une décapotable ?
Ça doit être cher !
Je n'ai rien à vendre ?
Dis Pépé, tu veux bien
m'aider un peu ?
Quelle chance !
Tu vas avoir un foie et des reins.
Vous plaisantez !
Le foie c'est pour mon fils !
Merci beaucoup docteur !
Ce n'est pas du neuf
mais ça devrait aller.
Quelle chance !
Une décapotable ?
C'est mieux pour la drague
il paraît.
Vous en avez ?
Certainement.
Veuillez m'excuser un instant.
Vous voulez voir ?
Alors ?
Elle est très bien.
- Je peux l'acheter à crédit ?
- Mais oui.
Quel financement ?
50000 yens en cash
et 300 par mois, ça ira ?
Alors ?
Ce n'est pas celle que j'ai achetée.
- Comment vous le savez ?
- Comme ça.
L'autre était ringarde.
Je ne vous la recommande pas.
Celle-ci est bien mieux...
pour draguer.
Vraiment ?
Veuillez m'excuser.
Ce n'est pas la voiture
que tu as vendue ?
ll a préféré prendre l'autre.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Bonne question.
C'est pour un mariage ?
Est-ce que j'en ai l'air ?
Cette voiture est défectueuse.
J'avais oublié...
le briquet est cassé.
Je ne parle pas de ça !
Veuillez m'excuser.
Je suis en mains.
Salaud d'escroc !
Comme une flamme ardente
Je veux brûler pour toi
Si tu m'aimes
Aime-moi très fort
Mademoiselle, ça vous dirait de baiser ?
Dans une décapotable !
Mademoiselle, venez faire un tour.
Un tour de ''baise-en-auto''.
On irait au lac Ashino...
et on baiserait en voiture.
Vous n'aimez pas ça ?
Vous ne voulez pas m'acheter ça ?
Combien ?
Trente millions de yens, ça ira.
Allo, oui...
mes freins ne freinent plus.
Et si je la volais ?
Il y en a qui sont bêtes !
LA CHATTE
Pizzeria Sans Culotte
Tout droit, à 2 km
Un 747...
en première,
le service doit être extra.
Vous avez un billet de première ?
Veuillez m'excuser.
ll me faut de l'argent...
je vais braquer une banque.
J'ai besoin d'un flingue...
les flics en ont.
Poste de police
Hé ! Aboule ton flingue !
Casse-cou !
A Kawaguchi je pourrais
en fabriquer un dans une fonderie.
Faut d'abord me faire embaucher.
Je vous présente
votre nouveau collègue, Asao.
Enchanté.
L'Iran et le Japon
coopèrent en respectant
les espèces en danger.
En travaillant
de toutes mes forces...
je gagnerai leur confiance.
Servez-vous copieusement.
Je vous augmente le mois prochain.
On veut de la baleine.
Et puis... la nuit...
Plus à droite.
Ça y est !
Je vais fabriquer un flingue.
Je braque une banque
et je vole en 747.
REVOLVER
Bon, je file à Kawaguchi.
Ce flingue et la voiture...
je te les confie.
Passe-moi l'argent !
Mme Yoshida, c'est votre tour !
Je t'ai dit d'abouler le fric !
100000 yens. Merci de votre visite.
Le fric et tais-toi !
Oui, bien entendu.
S'il vous plaît, veuillez
prendre un numéro et attendre là.
M.Yoshikawa, c'est votre tour !
C'est un hold-up !
Aboulez le fric !
Fermez le volet métallique !
Qu'est-ce que vous attendez ?
Merci de votre visite
BANQUE KYOSAl
Monsieur le Chef de Service,
quelqu'un est là
pour l'inspection du coffre.
L'inspection du coffre ?
Je ne suis pas au courant.
Il paraît
qu'on n'est pas au courant.
M. le Chef de Service, on nous
sollicite pour une donation...
Ecoutez tous, le dispensaire
veut faire une communication...
A vrai dire...
une épidémie fait rage aux environs.
Le dispensaire m'envoie
pour votre protection.
Vous devez prendre ce traitement.
Merci de votre coopération.
Faites circuler.
Attendez ! Attendez !
Qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est moi qui porte les toasts !
Mes chers collègues,
tout le monde a son verre ?
J'ai donc l'honneur
de porter un toast.
Quand je dirai : A votre santé !...
Transport de fonds
Pardon, arrêtez-vous.
ll y a des travaux.
Quelle chance !
J'avais un gilet pare-balles.
Stop ! Arrêtez-vous !
Rangez-vous !
Sur le côté et arrêtez !
La préfecture m'a dit à la radio
que vous aviez une bombe à bord.
Descendez immédiatement.
Dépêchez-vous. C'est dangereux !
C'est une bombe !
Planquez-vous plus loin !
La mèche brûle !
Ça y est ! Ça y est !
Pour de bon !
Succès complet !
Non ! Merde !
Au feu ! Ça brûle !
Zut ! J'ai oublié de les attacher !
Le Roi du Discount se promène
avec 30 millions cash
C'est vrai.
Vous avez combien ?
Entre 28 et 30 millions.
Combien contient cette sacoche ?
Si ce sont des billets neufs
elle peut contenir 100 millions.
- Là-dedans ?
- Avec des billets tout neufs.
Et vous n'avez pas
de gardes du corps ?
Non, pas du tout.
Ça affecterait les coûts
et ferait monter les prix.
Haut les mains !
Je vous arrête !
Que personne ne bouge !
Veuillez m'excuser.
Vous ne seriez pas George Saotomé,
l'acteur ?
Je suis une de vos fans.
Sautez-moi.
D'accord.
Et si je devenais comédien ?
Ne raisonnez pas le besoin.
Nos plus misérables mendiants...
ont toujours
quelqu'objet en superflu.
Si vous n'octroyez à la nature
que ce qu'il lui faut
la vie de l'homme
vaudra celle d'une bête.
Tu es une dame de haut rang...
Bon, ça suffit.
Kawasaki Goro. Merci pour tout.
Au suivant. Numéro 12.
P'pa !
Oh Daigoro !
Tu as drôlement grandi dis-moi !
J'ai été bien sage
en attendant ton retour.
C'est vrai que c'est dur pour toi !
Mais dis-moi Daigoro,
depuis quand tu as trois yeux ?
Ça suffit.
M'sieu, laissez-nous continuer !
Moi je veux jouer dans un film !
Ecoutez !
Je veux être dans votre film.
Arrête ce langage de gosse !
Pardon !
Arrête de parler comme un gosse !
Excusez-moi !
Alors p'pa, on rentre ?
Akira Kurosawa a perdu
son acteur du Siège de Léningrad ,
M.Koskanovitch...
C'est le plateau voisin.
Au suivant. Numéro 13.
Enchanté.
Jouons donc aux poils d'aisselle...
Scolopendre !
Bateau !
Yul Brynner autrefois !
Fille à poils !
Je vous prends.
Où est mon agent ?
Un caoua ! lllico !
Il y a encore un raccord ?
Je ne peux pas, j'ai un rancard.
A Roppongi, avec une super minette
aux cheveux jaunes.
Elle a de gros lolos
mais des tétons de puce.
Ils traînent.
J'en ai marre d'attendre.
J'ai à faire moi !
- Prêt.
- Bon !
- On est prêts pour tourner ?
- On y va !
On y va ?
Silence !
Moteur !
Mon destin s'arrête là.
Tranche-moi la tête !
C'est OK !
OK. Plan rapproché.
Dépêchez-vous !
En place !
Et toi ! Oui, toi !
Ote-toi du champ !
Voyons voir...
c'est une scène très importante.
Mettez-y du cœur !
- Lequel est devant ?
- Moi monsieur.
Toi ?
Tu seras en gros plan.
- Bon. On est prêts ? On y va !
- Bien monsieur.
Tout le monde est prêt ?
On tourne.
Silence !
Moteur !
Arrêtez !
C'est quoi ce guignol ?
ll a absolument voulu être devant.
Qui est-ce qui décide ici ?
Réponds connard !
L'apothicaire ambulant est là ?
Saotomé Goro pour vous servir.
Voici notre vedette, M.Kasu.
Salue-le.
Je suis Saotomé Goro.
Très honoré de vous rencontrer.
Enchanté.
Voilà : tu es en retard
et tu attrapes le bateau au vol.
C'est en gros plan ?
Oui, quand tu es monté à bord.
Merci infiniment. Merci pour tout.
Quelle belle journée !
Le bateau va partir !
Hâtez-vous ! Vite !
Comment il va ?
Indisponible.
Avec notre vedette noyée,
qu'est-ce qu'on va faire ?
On le remplace ?
Il faut bien...
Quelle belle journée !
On peut lui confier le rôle ?
ll semble sûr de lui.
ll a été formé
à l'Université de Los Angeles.
Vraiment ? Chapeau !
Je vous montre. Regardez bien.
Certainement.
Dites-moi les gars,
serait-ce que vous voulez me tuer ?
Te voilà enfin Zato-ichi !
Allez les gars, trucidez-le !
On y va.
- On va tourner.
- On tourne !
Silence !
Moteur !
Bienvenue !
Je voudrais du thé.
Te voilà enfin Zato-ichi !
Allez les gars, trucidez-le !
Il a les yeux ouverts ! Coupez !
Tu ne sais pas
que Zato-ichi est aveugle ?
Tu as vraiment été à Los Angeles ?
Non, je suis à la Troupe
du Pissenlit.
Même là ils sont meilleurs.
Cette fois tu fermes les yeux !
- Applique-toi !
- Excusez-moi.
On recommence.
Silence !
Moteur !
Bienvenue !
Je voudrais du thé.
Te voilà enfin Zato-ichi !
Ferme les yeux !
Qu'est-ce qu'il tient ?
La louche à merde !
Arrêtez-le !
Ça pue !
Dis, tu veux bien changer de rôle ?
La scène d'aujourd'hui
est très importante.
Hier c'était un cauchemar.
Je ne me sentais plus.
C'est bien de s'investir
mais il faut distinguer
un sabre d'une louche à merde.
Je vais m'appliquer.
Vraiment ?
Au secours ! Au feu !
A l'aide ! A l'aide !
Mon petit-fils est dans le feu !
Mon petit-fils est à l'intérieur !
Au secours ! Sauvez-le !
Qu'est-ce qui se passe ?
Mon petit-fils est dans le feu !
Quelqu'un peut me garder ça ?
C'est dangereux !
C'est de l'huile.
Ça y est !
Le trésor des Tokugawa
retrouvé
J'aimerais sincèrement
chercher le trésor avec vous.
Formidable ! Justement,
je manquais de bras !
Par ici je vous prie.
Je vous en prie.
Pourquoi cet oiseau ?
C'est un canari.
Indispensable dans les mines.
S'il y a du grisou, il meurt.
Donc tant qu'il chante,
on est en sécurité.
Parfait.
C'est ici.
Bon sang ! On nous a doublés !
Ce sont les miens !
On partagera bien 50-50 ?
Vu tout ce que j'ai déjà fait
je veux 70.
Alors on dit 70-70.
Ça va pas la tête ?
Il faut 100 au total.
Alors je prends 150
et vous avez moins 50.
On s'en fume une ?
Jeune homme,
vous ne sentez rien ?
Ne vous en faites pas.
On entend le canari chanter.
C'est vrai.
Vous me passez votre briquet ?
M'man, c'est un désastre.
Sortons d'ici. Fuyons.
Jeune homme ! On pourrait chercher
le trésor d'Hideyoshi...
Appelez-moi
quand vous l'aurez trouvé.
Quelle vigueur !
Ça doit être un canari sauvage.
Un Cessna...
Bienvenue à bord.
Notre service en vol...
Un vol en Cessna ferait l'affaire...
mais je n'ai pas un rond.
Mon pote, je te confie ma caisse
et aussi la came.
Garde-les pour moi.
C'est ça ?
Ça fait un sacré paquet.
Tu es sûr que c'est de la vraie ?
Dr Chin...
examinez-moi ça.
Il m'a l'air bien parti.
C'est de la vraie !
Pour un Cessna, c'est bien ici ?
Certainement.
C'est possible aujourd'hui ?
A l'instant même.
Un vol d'excursion, ça ira ?
C'est mon rêve de voler en Cessna !
Le ciel c'est formidable...
Quand on est en avion
on oublie tous ses soucis.
ll y a bien un service en vol ?
Un service en vol..?
A votre service !
Allons-y !
Ote-toi de là !
Tu gâches la vue.
C'est du pareil au même.
Assieds-toi derrière !
Pas derrière moi ! Au fond !
Bonjour et bienvenue à bord.
La compagnie ''A la vie à la mort''
est heureuse de vous recevoir.
Nous allons commencer
notre service en vol.
C'est parti ! Place au spectacle !
Compagnie ''A la vie à la mort''
Allongez-la ! Banco !
Aplatissez-la ! Banco !
Malaxez-la ! Banco !
C'est super !
Ciao les gars.
Le parachute, où il est ?
Tu sais au moins qui je suis ?
Ça va t'en boucher un coin !
Je suis le tueur numéro 1, Shishido Joe.
Vous avez aimé le spectacle ?
Vous êtes bien le tueur numéro 1,
M.Joe Shishido ? Bienvenue.
Vous vous trompez.
Vous aimez l'incognito je vois...
ll veut garder l'incognito.
Quel type !
Suivez-nous s'il vous plaît.
Quand une femme avance
Sur le remblai de la rivière
Les oies sauvages caquètent
Bagarres et jeux d'argent
Sont notre pain quotidien
C'est mon métier
Un vrai métier
Je l'aime du fond du cœur
Le voilà.
ll est rudement tard.
Qu'est-ce que vous avez fait en route ?
Pardon.
Vous êtes donc
le célèbre tueur numéro 1,
M.Joe Pipido ?
Non, Shishido.
De quoi je me mêle ?
Je le sais bien !
Nous ferez-vous l'honneur
d'une démonstration de tir ?
C'est ici que tu as choisi ?
Je ne vois pas de différence
avec le lieu d'où nous venons.
Am stram gram,
pique et pique et colegram.
A vous M.Pipido.
Non, Shishido.
M.Joe, veuillez nous faire
une démonstration.
Vous frimez.
Vous essayez de m'impressionner
mais c'est un vieux truc.
Et voilà. Je le savais !
Ça c'est un nouveau truc !
Alors ?
Tu te décides à tuer le boss ?
Dépêche-toi !
Tuer le boss !
C'était un salaud d'espion !
Bravo M.Joe !
Vous êtes formidable !
Quel bon tueur vous faites !
Le meilleur du Japon !
Le tueur numéro 1.
Bienvenue M.Joe Shishido.
Honorable invité !
Buvez et chantez à gogo.
C'est votre fête.
Buvez à gogo ! Holà, Osamu !
Fais-nous les ombres chinoises !
Vous allez voir une merveille.
Les ombres chinoises !
J'envoie un chien.
Admirable !
Maintenant Bambi.
Comme il est mignon !
Un sanglier.
J'ai peur !
Un ours.
Le grand méchant ours !
Tu te fous de nous imbécile !
Depuis quand les ours
sont comme des sangliers ?
Plus bas, plus bas !
C'est quoi le suivant ?
J'envoie un lézard !
Comme il est vilain !
Tout visqueux !
- Et après ?
- Le crapaud.
J'envoie un crapaud !
Oh, le crapaud crapoteux !
- C'est quoi après ?
- Je ne sais pas.
J'envoie un jenecépas !
C'est un je ne sais pas espèce d'âne !
Et nous, qu'est-ce qu'on fait
avec ce je ne sais pas ? Connards !
- Boss !
- Oui ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Boss, on a pris un espion.
Ce salaud planquait
devant la maison. On en fait quoi ?
Demande-lui où est son boss,
Minamikata, je dois me le faire.
N'oubliez pas... faites-lui goûter
notre hospitalité.
Entendu.
Boss !
Mon petit Osamu !
Connard, tu m'as fait peur !
Arrête de sourire !
J'ai seize ans et je suis vierge.
Ça fait mal la première fois ?
Boss !
Faudrait peut-être
aller voir l'espion.
Il a dû cracher le morceau.
Tu as raison.
Ce n'est pas ça
l'hospitalité dont j'avais parlé !
Il ne crache pas !
Comment il cracherait
dans ces conditions ?
Honorable invité !
Vous n'auriez pas une idée ?
Dis-nous où est Minamikata !
Au secours ! Ayez pitié !
Aidez-moi à verser ça sur son dos.
Avec ça, la plupart du temps
ils crachent...
Non, pas ça !
Ouille ! Ça brûle ! Arrêtez !
J'avoue tout !
Mais qu'est-ce que vous foutez ?
C'est pour lui la bougie !
Pourquoi vous me versez ça
sur le dos ?
Qu'est-ce que vous faites Boss ?
Abruti !
Ça fait mal !
Espèce de cochon blanc !
Abruti !
Vous êtes puni !
Je dirai tout.
J'avoue ! Pardon !
On s'en fout !
C'est une affaire entre nous.
Aïe !
Il n'y a pas de volontaires ?
Vous êtes vraiment nuls !
Il n'y a donc personne...
pour aller tuer notre rival ?
Moi je veux bien.
Honorable invité,
vous voulez bien ?
Si je n'y allais pas
qui voudrait y aller ?
Je m'en charge.
Ça c'est un homme !
Je n'aurais jamais cru...
qu'on pouvait encore trouver
un homme d'honneur au Japon !
Allez où vous voulez
mais fuyons vite ! Vite !
Voici une photo
du boss en question.
Il paraît
qu'il est chez le coiffeur.
Honorable invité,
merci pour votre assistance.
- Merci d'avance.
- Entendu.
Pardon... veuillez m'excuser...
Vous voulez bien porter ceci
chez le coiffeur
et le remettre
au boss du gang Minamikata ?
Qu'est-ce que c'est ?
Un gâteau d'anniversaire.
Pourquoi vous ne l'apportez
pas vous-même ?
Ça me gêne.
Vous l'aimez ?
Je comprends.
Je dois juste lui remettre ?
C'est bien un gâteau ?
Un gâteau d'anniversaire.
Holà, j'apporte un gâteau !
Tu as été embauché ?
C'est pour fêter mon nouveau job.
Takuya, on a un gâteau !
Un gâteau !
Ça fait tic-tac...
Fabrication spéciale !
On va faire notre danse
sur le rythme du gâteau.
Un gâteau ! Un gâteau !
Un beau gâteau !
Demande de duel
Un règlement de compte ?
Le porteur attend la réponse ?
Vous tous !
Venez avec moi.
C'est toi ?
Alors vous acceptez oui ou non ?
Répondez vite !
Ne me traitez pas en môme.
Comment faire autrement ?
Quoi ! Ils arrivent par derrière !?
Vous tous ! Venez avec moi !
Où est ce connard d'Akaiwa ?
Juste devant toi.
Ecoute ! Dégage avec ta bande.
lci c'est mon territoire.
C'est à toi de dégager !
Connard !
Attendez !
Grand Boss !
Ecoutez-moi !
Je dois vous parler.
Pas question !
Ne te mêle pas de ça !
Je n'aime pas qu'on me lèche le cul.
Alors c'est oui ou c'est non ?
Tu vas voir ce que tu vas voir !
Stop ! Stop ! Stop !
Ecoutez bien
ce que je vais vous dire.
Malheur à ceux
qui répandent le sang...
et qui persécutent
injustement les bons.
- Rentre chez toi crétin !
- Tu nous bassines !
Bon. On commence ?
Ça va être un carnage !
Attendez un instant !
Vous devez écouter
le président de la classe !
Ecoutons donc
le président de la classe.
Je ne veux pas
de sang versé en vain !
Je vous en prie.
Il en va de mon honneur !
Réglez vos comptes
avec votre meilleur tireur.
Dans ce cas pas de problème !
On a le meilleur tireur du monde.
Vous jetez en l'air
une pièce de 500 yen...
et elle retombe transpercée.
Mais nous aussi
on a un as du flingue !
Trois pas !
1 ... 2... 3... C'est parti !
Quel crétin !
Tout ce qu'on te demande
c'est de trouer une pièce !
Quel spectacle horrible !
J'en ai des frissons.
Je me demande pourquoi.
Ta gueule crétin !
Tant qu'à être yakuza
battons-nous en yakuza :
au sabre, palsambleu !
C'est ce que j'attendais.
J'attendais ! J'attendais !
A toi de jouer !
La mouche...
Coupée en deux !
Tu parles de finesse !
Rien du tout crétin !
Un microbe ! Un microbe !
Un noyau d'atome !
Honorable invité !
Montrez-nous encore mieux !
On met une pomme
sur le chef du Grand Boss.
On lui bande les yeux.
ll la coupe en deux.
C'est un tour de main
inimitable !
On lui a donné un nom :
Une pomme rouge
pour deux.
Honorable invité...
montrez-leur
votre savoir-faire.
Salauds !
Qu'est-ce que bous avez fait au Grand Boss ?
Honorable invité !
Exterminez-les tous !
Bain public pour femmes...
Si j'étais invisible
je pourrais me rincer l'œil.
Dites donc !
Vous avez dit
que vous vouliez votre retraite ?
Jamais de la vie !
Je voulais juste me rincer l'œil.
Ciel ! Mon Bouddha !
Passe-moi le truc.
Regardez bien ça.
Association de promotion
de l'homme invisible
Pourquoi vous voulez
devenir invisible ?
Pour me rincer l'œil.
Pour vous rincer l'œil.
Net, clair et précis. Ça me plaît.
Je dois vous questionner.
- Votre taille ?
- 1.70 mètre.
- Votre poids ?
- 63 kilos.
- Votre nom ?
- Ashikawa Makoto.
- Pourquoi c'est toi qui réponds ?
- Désolé.
Je m'adresse à lui.
On recommence.
- Votre taille ?
- 1 acre 75.
Acre ??
- Votre poids ?
- 68 gallons.
- ll est tout brouillé.
- Bizarre...
Bon ! L'anesthésique !
Aspirez ! Aspirez !
Sans expirer !
- Votre nom ?
- Asao.
Ça ne marche pas. Bizarre.
Regardez mon doigt.
Oui, continuez !
Ça marche ! Votre nom ?
Asao.
Désespérant !
Melos ! Melos l'avait promis !
Melos a couru.
L'amitié avec Thomas.
Ça marche !
Bon, mets-le dans la capsule.
Et lui ?
Pourquoi tu ne l'as pas rangé ?
En fait
j'ai mal chargé les données
et ça n'a marché
que pour les vêtements.
Pour vous ça ira.
J'ai tout rectifié.
Vous serez invisible.
C'est sûr !
Vous vous rincerez l'œil.
Préparons-nous.
On commence !
- Ses cellules ?
- OK.
Oxygène, hydrogène, atomes ?
Tout est OK.
Qu'est-ce que vous faites là ?
La poisse !
- Arrête de tout gâcher.
- Désolé.
C'est lui qui devrait être là !
Tu aurais pu mourir !
Melos !
Alors ?
Il réagit bien.
Ses cellules
se muent en oxygène...
en air !
Il disparaît...
Fantastique !
On a réussi !
Ça marche !
Ça va être la panique
dans le monde !
Vous allez avoir le Prix Nobel.
Le Prix Nobel !
Il s'est enfui !
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Que faire ?
Il sera aux Bains publics ?
C'est là qu'on l'a trouvé.
ll doit se rincer l'œil.
C'est pour quoi faire ?
Quelle question ! A ton avis ?
C'est un détecteur
d'homme invisible.
Tu baisses ça et tu le vois.
Normalement
on le laisse levé.
Pour les économies d'énergie.
Tu ne savais pas ?
C'est le Bain des femmes !
- On est des travelos.
- Désolé !
Mon Jiro, c'est trop cruel !
Melos ! Melos !
Aïe, aïe, aïe ! Descends imbécile !
Bon, prenons encore du bon temps.
Mettez-y tout votre cœur !
Où on est ?
Plateau pour tournages
de copulations animalières
Quelle sensualité !
Très joli !
Formidable !
Un corps voluptueux...
avec un visage d'enfant.
C'est super excitant !
Petite Marylin... ça t'a plu ?
Souffle dans le sifflet.
Merveilleux !
Silence ! Moteur !
- Il est pris !
- Bon ! Conférence de presse !
Merci d'être venus.
Le professeur Tachibana
va maintenant...
vous présenter
l'homme invisible.
Tousser n'est pas cracher.
Tout ça pour vous dire...
que j'ai étudié
durant de longues années...
l'échange des cellules humaines
contre les atomes de l'air.
En d'autres termes voici ici même
la réalisation de l'homme invisible
qui couronne de succès
mes recherches.
Je vais maintenant vous montrer
mon homme invisible.
Quand on ôtera les bandages
vous ne le verrez plus.
Vous ne pourrez pas non plus
le photographier.
Mais grâce à mon détecteur
d'homme invisible
vous pourrez cependant,
à tout moment,
vérifier son existence
de vos propres yeux.
Je vous le prêterai
tout à l'heure...
et vous verrez par vous-même
que je dis vrai.
Quand on retire le bandage
comme ça
vous pouvez être troublés.
Vous ne voyez rien...
Si, on le voit !
C'est parce que vous utilisez
mon détecteur spécial.
Vous pouvez ainsi le voir.
On le voit ! On le voit !
Je suis tout à fait désolé.
Ashikawa !
Pourquoi il est redevenu visible ?
Je ne comprends pas.
Tout était parfait.
Pas assez de jus ?
- Peut-être ?
- Donne la puissance trois.
- Allons-y !
- Bien !
Il analyse bien ?
Augmente la puissance.
Il y a une mouche sur l'écran.
Elle a dû s'infiltrer.
Jusque dans la capsule ?
Il analyse la mouche.
Qu'est-ce qui se passe ?
Ils fusionnent ! C'est quoi ça ?
Un homme-mouche !
Rends-moi mon argent.
Bien. Entendu.
Commandant, l'homme-mouche
se dirige vers Tokyo.
Quoi ? ll se dirige vers Tokyo ?
Commandant, venez voir.
Enfer et damnation !
C'est ça l'homme-mouche ?
C'est bien Shinjuku ?
Affirmatif.
Il est déjà là ?
Il vole à une vitesse incroyable !
Il va sûrement se rendre à Ginza.
Rassemblez tout le monde !
Vite ! ll y a urgence !
Vous partez tous pour Ginza.
Je n'y vais pas.
Pourquoi donc Commandant ?
Peur du ridicule.
Forces de Défense terrestre
Les forces de Défense terrestre
recrutent.
Ni le niveau d'études, ni le Ql,
ni le physique ne comptent.
Pas plus que les goûts sexuels
ou la forme du pénis.
Pour les sushi
allez à Sushi Yu, à Nishi-Azabu.
Le proprio c'est Yoshichi,
le roi de la télé.
Le bon poisson
c'est chez Tamura, à Otaru.
Les forces de Défense terrestre
recrutent.
Ni le niveau d'études, ni le Ql,
ni le physique ne comptent...
On fait quoi pour l'Astro-vision ?
Vous voulez dire
l'Astro-visison de Hibino ?
Pourquoi il faut préciser ?
La location est moins chère.
Ce sont les rois.
Prix de location : 1 million de yen
Vous voulez bien me garder
mon Astro-vision de Hibino ?
Ecoutez-moi !
- Qu'est-ce qui se passe ?
- On l'a perdu de vue.
Vraiment ?
Bon ! J'ai une idée.
Récolte tout le caca du Japon.
Le caca ? Pour quoi faire ?
Tu vas voir. On veut attirer
l'homme-mouche, non ?
Non, du caca.
C'est bien ça, du caca.
Il nous en faut un gros tas.
Recueillez-en aussi
chez vos voisins.
Du caca ?
Du dur ou du mou ?
Oui, j'en ai.
On en attend encore beaucoup ?
Cent camions de vidange...
et tous les fermiers du coin.
Tant que ça ?
Qu'est-ce que vous faites ?
On répète.
Des chansons folkloriques ?
Autant faire une petite fête.
Certes.
ll y a aussi tambours et danseuses.
Vraiment ?
Nous n'avons plus
qu'à attendre la tombée de la nuit.
On commence ?
S'il vous plaît !
Veuillez commencer.
Alors cet homme-mouche ?
Je sens qu'il n'est pas loin.
Mais on ne le voit pas encore.
Bon ! Passons aux chansons.
Mesdames, s'il vous plaît.
Bonsoir messieurs.
Merci de vos encouragements.
- Commandant !
- ll est là ?
Juste au-dessus
mais il ne veut pas descendre.
Appelons sa mère.
Essayez de le convaincre.
Où il est ?
Juste au-dessus de nous.
Asao ! Arrête de faire l'idiot !
Descends vite !
Grand frère ! Descends!
Asao... il a l'air d'être fâché.
Vraiment ? Quelle guigne !
Bon ! En place
pour la Danse des Mouches !
Le voilà ! Emmenez-les.
Attention ! Courrez !
ll s'est arrêté.
A l'attaque !
Forces de Défense terrestre
Baise-en-auto !
On l'a eu !
Ne tuez pas l'homme-mouche !
Sauvez-le !
L'homme-mouche
est un mammifère intelligent.
Quoi ? L'homme-libellule
se dirige vers la Tour de Tokyo ?
Le voilà !
Ouille !
Il s'est empalé !