VIOLENT COP
Papy ! Salut...
Où tu vas ?
Reste ici !
Sale con !
Bon, je rentre.
Salut !
Oui !
- Bonsoir.
- Monsieur ?
- Votre fils est rentré ?
- Oui.
Police.
Il est au premier ?
- Qu'y a-t-il ?
- Laissez-nous seuls.
Quoi ?
Tu m'emmerdes...
Viens te rendre demain
avec tes copains.
Pourquoi j'irais ?
Mais j'ai rien fait !
T'as rien fait ?
Alors, j'ai rien fait non plus !
Vieux con !
Je suis votre nouveau chef.
Je vous ai réunis ici
pour vous rappeler
l'importance de votre rôle.
Votre mission est sacrée.
Vous devez en être fiers.
Azuma, les gamins se sont rendus.
Pourquoi ne pas les avoir
arrêtés hier ?
Qu'est-ce qui t'a pris ?
Azuma.
Le chef veut te voir. Viens.
Azuma ! Le chef t'appelle !
Je suis Kikuchi. A votre service.
Vous avez tout vu ?
Par hasard.
Et vous ne les avez pas arrêtés ?
J'étais seul.
Vous en avez tabassé un chez lui
pour qu'il se rende.
C'est inacceptable.
Personnellement,
ça ne me déplaît pas.
Mais tant que je serai à ce poste,
tiens-toi à carreau.
Je ne suis pas stupide.
Je connais l'ambiance du quartier
et je sais quels policiers
doivent y être postés.
Débrouille-toi.
- J'en ai marre d'être transféré.
- A qui la faute ?
- Un problème ?
- Non, rien.
Demain, je vais chercher Akari.
Ah bon ? Elle sort de l'hôpital ?
Tant mieux.
Si je peux t'aider, n'hésite pas.
- Et viens dîner de temps en temps.
- Merci.
Je vous sers.
Je viens d'arriver.
Je m'appelle Kikuchi. Enchanté.
Posez les papiers
dans mon bureau.
Merci beaucoup.
Une fête...
On rentre ?
Elle dit que je l'ai frappée ?
C'est son grand truc !
Elle est enceinte.
Fais attention !
C'est pour ça
que je lui interdis de danser.
Tu voulais que j'avorte
pour travailler.
J'ai dit ça ?
On sait même pas qui est le père !
A ton avis, qui est-ce ?
Comportez-vous en adultes.
Vous êtes mariés.
Pas du tout.
Elle m'a supplié
de rester avec elle.
T'es bien content d'avoir mon fric !
Qui voudrait de toi sans fric ?
Ne dis pas ça !
D'abord,
qu'est-ce que je fous ici ?
Fais ton boulot !
Va plutôt courir après les voleurs !
- Qu'est-ce que tu dis ?
- Ce que je veux, mec.
Un maquereau
prend soin de sa femme !
Ou alors, il bosse !
Laissez partir la fille.
Gardez l'autre.
- Tu bois quelque chose ?
- Non.
- Akari va mieux ?
- Oui.
En fait, c'est comme si tu avais
un enfant.
Nous, c'est pour cet automne.
- Où allez-vous ?
- Chez moi.
Je vous raccompagne.
- On boit un coup ?
- D'accord.
Bonsoir.
- Que prenez-vous ?
- Ca m'est égal.
Bourbon ?
Deux Wild Turkey.
- Tu viens souvent ici ?
- De temps en temps.
- Et votre société ?
- Ca va.
Ca va ?
- Vous êtes collègues ?
- Mon supérieur, M. Azuma.
- Que vendez-vous ?
- Des armes par correspondance.
Comment ?
Désolé pour cette urgence.
Vous l'avez ?
Sors l'argent.
Justement, vous ne pouvez pas
baisser un peu vos tarifs ?
Pourquoi ?
Ce n'est pas un métier durable.
En plus,
je prends tous les risques.
Tu peux te fournir ailleurs.
Bien sûr, mais...
Kiyohiro, laissez-moi aussi
faire un bénéfice.
Je sais d'où vient la came.
Votre filière est sûre.
- Tu parles de la police ?
- C'est ça, non ?
Dans ce cas-là...
Tu rêves trop, mon petit.
T'as les yeux
plus gros que le ventre.
Kikuchi, prête-moi de l'argent.
- Je n'ai que 5000 yen.
- Ca ira.
Vous allez parier
sur votre résultat ?
C'est interdit !
T'occupe.
Je me fais avoir à chaque fois...
Alors ?
On gagne jamais chez toi.
Certains y arrivent.
Alors, ça devrait être plein.
J'ai beaucoup de clients.
Tu les caches où ?!
Qu'est-ce que tu fous ?
- Tu sais y jouer ?
- Non.
Bon, alors ?
Pardon.
Vous êtes un bon client.
Ce soir, c'est pour moi.
Non, je vais me faire choper.
Donne-le à Kikuchi.
Hors de question.
Où sont tes copains ?
T'as arrêté ?
- Quoi ?
- Les armes au noir.
Oui, c'est démodé...
Mais ça, c'est au noir aussi.
- M. Azuma.
- Laisse tomber.
On est au quai Kônan.
- Par où on passe ?
- Je ne sais pas.
Suivez la voiture de police.
- Déjà là !
- C'est moi l'assassin.
M. Azuma ! Il faut payer le taxi...
J'ai pas un sou !
Tu m'avances la course ?
Prévois le coup, toi !
Kikuchi, ça fait 1 760 yen.
M. Azuma, ça fait 1 760 yen.
- Bonjour.
- Alors ?
On l'a poignardé plusieurs fois.
Il avait déjà été arrêté
pour drogue.
- Revendeur ?
- Oui.
Celui qui l'a trouvé est là.
Kikuchi !
Va l'aider !
Honma !
Tu me prêtes 1 0 000 yen...
Bonjour.
- Il y a quelqu'un ?
- Je loge un ami.
- Tu veux un café ?
- Non...
Akari...
Où est la station...
Ia plus proche ?
- Prends le bus.
- Non merci.
- Je t'accompagne.
- Pas la peine.
- Jusqu'à l'arrêt.
- Non, je prendrai un taxi.
- Prends le bus.
- Un taxi, ça ira.
- Trop cher.
- Non, ça ira.
- Ton nom ?
- Mon nom ?
- C'est top secret ?
- Yamada.
- Tu viens d'où ?
- Chiba.
De si loin pour t'envoyer ma soeur ?
Non. Je travaille ici.
Où ça ?
Machines-Outils Shinagawa.
- Tu la connais depuis quand ?
- Hier.
Seulement hier ?
Tu l'as rencontrée où ?
En boîte. Elle m'a dragué.
Si tu veux ma soeur...
- on va faire les choses bien.
- Quelles choses ?
Votre mariage.
- Tu te défiles ?
- Pas du tout.
On n'en aura pas besoin.
Pas sûr !
C'est déjà arrivé.
Pendant une perquisition...
Votre balle a atteint un gosse !
Je l'avais visé.
J'ai une question à vous poser
depuis un moment.
Pourquoi êtes-vous
dans la police ?
J'ai eu du piston.
- Honma !
- Désolé.
Le flic et sa mauviette !
- Qu'est-ce que t'as dit ?
- Sa mauviette.
Qui est la mauviette ?
- Devine !
- Répète, connard !
M. Azuma, il parle de moi !
Evidemment. De qui d'autre ?
Quand vous aurez fini,
on pourra y aller.
Sa gonzesse nous a prévenus.
Il se fournissait chez le type
qui a été poignardé.
On y va ?
C'est parti.
M. Azuma, je reste ici.
Attention !
Pourquoi ?
Eteins ta clope.
Il est là ?
Qui est-ce ?
Alors, c'est pas une mauviette ?
Minus !
M. Azuma ! Il se sauve !
Envoyez une ambulance ! Vite !
Pour une urgence !
Où ? Euh...
Envoyez-la, c'est tout...
Roule !
Arrête la sirène !
On va se faire repérer !
Il a disparu.
Il est sûrement pas dans ce coin.
Tourne quelque part !
- Qu'est-ce qu'on fout là ?
- Désolé.
Mais tourne !
T'as pas plus petit comme rue ?
- A droite !
- C'est un sens interdit.
Et alors ? Tourne !
Arrête-toi !
En cas d'urgence,
on prend les sens interdits !
Quand je te dis de tourner,
tu tournes, abruti !
On l'a perdu maintenant !
- Le voilà !
- Qu'est-ce que t'attends ?
- On ne peut pas passer.
- Pousse-toi !
- Sens interdit...
- Je m'en fous.
Comment on arrête
ces essuie-glace ?
Par là !
- Là-bas.
- J'ai vu.
Vous allez lui rouler dessus !
Là, vous exagérez.
Il est peut-être mort.
Qui est mort, couillon ?
Recule !
M. Azuma ! Ca suffit !
Arrête !
Lui rouler deux fois dessus,
c'était un peu abusif.
J'exige des excuses.
- J'écris quoi ?
- Comme d'habitude.
Vous avez fait votre mea culpa ?
J'ai fait ton mea culpa.
C'est injuste !
T'es seul ?
Tu veux de la came ?
- Quel genre ?
- De la bonne.
Je te fais un prix.
Combien ?
On en parle aux chiottes.
Viens.
- Vous avez une petite soeur ?
- Oui.
Pourquoi était-elle hospitalisée ?
- Elle débloque.
- Encore votre humour !
Bouge pas !
Hashizume !
Quoi ?
Tu le sais très bien !
C'est quoi ça ?
Ca quoi ?
De la drogue, non ?
Toujours ton trafic ?
Pas du tout !
Il en avait sur lui.
Je t'avais pourtant dit d'arrêter !
Te fous pas de moi !
- Tu sais qu'Emoto est mort ?
- Non.
Alors, d'où vient la came ?
- D'où ?
- Je sais pas !
Dégage !
D'où elle vient ?
- D'où ?
- Je sais pas !
Tu le sais !
C'est ton copain, lwaki !
- Quoi lwaki ?
- Il nous la refourgue.
Vous êtes associés, non ?
- On en fait quoi ?
- Rien.
Il parlait d'lwaki
de la criminelle ?
Il a balancé lwaki ?
Et alors ?
Merci pour le coup de fil.
- T'as la came ?
- Quelle came ?
Arrête ton cinéma.
Je dois la revendre
et quitter le pays.
Vraiment...
je ne comprends pas.
Fais pas l'innocent.
Pourquoi t'es venu ?
Envoie !
Pour qui tu te prends,
petit voyou ?
Vas-y. Tue-moi.
De toute façon, Nito te tuera.
L'inspecteur Azuma
vous a déjà à l'oeil.
Azuma !
Je peux te parler ?
On peut pêcher ici.
- Tu es allée t'amuser ?
- Non, j'ai changé d'avis.
- Tu te sens mieux ?
- Je préfère la mer !
Qu'y a-t-il ?
Tu connais lwaki depuis longtemps.
Assez, oui.
Il ne t'a pas paru bizarre ?
Comment ça ?
La presse commence
à faire du bruit autour de lui.
Il faut arrêter ça.
Parlez-en avec lui.
Il est introuvable.
Il n'est ni chez lui, ni ailleurs.
Il ne t'a rien dit ?
Absolument rien.
Ce n'est pas encore sûr.
Ne t'inquiète pas.
Ca va...
Merci.
Je suis désolée de vous embêter
avec mes problèmes.
Il vous a appelée ?
Je n'y comprends rien
et j'ai trop peur de lire les journaux.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il pourrait au moins me téléphoner.
M. Azuma. Je me demandais...
Vous croyez à un suicide ?
Vous étiez son meilleur ami, non ?
Je rentre.
Attends ! Bonsoir.
On prend le raccourci ?
- Tu trouves ?
- Non.
Essaie là-bas...
Tout en haut.
Le dossier Stupéfiants.
On fait le tour ?
Une minute.
Ryûji ! ... Viens.
Tu connais ce type ?
C'est le copain de celui
qu'on a retrouvé dans les toilettes.
- Vous savez où il habite ?
- Non.
- Il est revenu depuis ?
Je ne le vois plus en ce moment.
Où habite-t-il ?
Dans le coin.
Il repassera peut-être.
Dans ce cas, prévenez-nous.
Sa tête me dit quelque chose...
Pourquoi ?
Rien de sérieux.
- Il est recherché. Tu le connais ?
- Non.
Moi, je crois que si...
Bien. Si vous le voyez,
prévenez-nous.
Il arrive.
Qu'y a-t-il ?
Je t'ai dit de descendre
Emoto et lwaki.
Tu te souviens ?
Oui, patron.
Alors, pourquoi Hashizume ?
Contente-toi d'obéir à mes ordres.
Entendu.
Va-t'en.
Shinkai...
On a quelqu'un pour le liquider
en cas de besoin ?
Vous ne l'avez pas vu ?
Je suis nouveau dans le quartier...
T'as mauvaise mine !
Ils ont eu Hashizume.
Qui l'a tué ?
Kiyohiro.
J'en suis sûr.
Kiyohiro ? Qui est-ce ?
Un des hommes de Nito.
Il a aussi tué lwaki ?
Il est cinglé.
Il ferait n'importe quoi pour Nito.
Nito les a tous fait descendre ?
Pas forcément.
Kiyohiro tue pour le plaisir.
Et ça va être ton tour.
T'y passeras avant moi.
Je suis Nito.
Vous n'entrez pas ?
Le dealer et l'assassin se cachent
derrière le restaurateur ?
- Comment ?
- Tu m'as compris.
C'est lui, Kiyohiro ?
Qui est Kiyohiro ?
Ton tueur apprivoisé.
Inspecteur,
pour un interrogatoire,
apportez-moi une convocation.
Cadeau d'inauguration.
Ca ne va pas avec votre cravate.
Je te rendrai ton cadeau.
Inspecteur !
Venez dîner un de ces jours.
Je vous ferai servir
devant la porte de service !
Perquisition ?
C'est pour ça
que tu me collais au train ?
Avance !
T'as bon goût.
Drogue ?
Quelle drogue ?
Vous pouvez fouiller.
Pas la peine.
T'as pas honte ?
Habille-toi !
Qu'est-ce que tu fais ?
Rien.
- Quelqu'un est là-dedans ?
- Non.
T'es pas très inventif.
Je me ferai pas avoir.
C'est toi qui as tué lwaki.
- Il s'est suicidé.
- Alors fais-en autant !
Si t'y tiens vraiment, tire !
Tu peux faire mieux.
T'es aussi taré que ta soeur.
M. Azuma !
Arrête !
Donne-moi ta démission.
Immédiatement.
Arrestation bidon,
détention illégale,
passage à tabac...
Ca suffit comme ça !
Démissionne !
Et tu tires sur un collègue.
Tu perds complètement les pédales.
J'exige ta démission !
Ici. Immédiatement !
Si je t'avais laissé continuer,
j'aurais été viré.
Tu mérites
une révocation disciplinaire.
Mais si j'en ai la possibilité,
je plaiderai en ta faveur.
Pense à notre image de marque.
Pour lwaki, arrête de fouiner.
C'est un suicide.
Susumu ! Fais-la décoller un peu.
Elle est pas morte !
Elle bouge pas d'un poil !
Elle est pas normale, cette fille.
- Le chef l'a trouvée où ?
- A la boulangerie.
Tu parles !
Susumu. Tu veux que j'essaie ?
Grande folle !
- Tu t'es jamais tapé de femme.
- Imbécile...
Susumu. File-lui une dose.
C'est du gâchis !
Donne-la-moi plutôt !
T'en as déjà trop pris.
Regarde le résultat.
Pourquoi t'es méchant avec moi ?
- C'était pourtant de la bonne !
- Gagné !
Tu te fous de moi ?
Enfoiré !
Arrête ! Susumu !
Arrête ! Lâche-moi !
Coince-le bien. Je vais le piquer.
- Avec de l'eau ?
- Pour toi, ça suffit.
Je l'injecte où ?
Je suis pas ta nana !
Range tes mains !
Haut les pieds !
Arrête !
Elle est bête, celle-là.
Frigide, même avec la drogue.
Tu t'attaques au flic,
et tes copains violent sa soeur.
Qu'est-ce que tu cherches ?
Si on le laisse faire,
il aura votre peau.
C'est toi qui auras ma peau.
Je ne peux plus
recoller les morceaux.
Tu as une solution ?
Je voudrais te tuer.
Disparais de ma vue.
Un ex-flic qui vient
m'acheter un flingue...
Enfin, je vous l'ai apporté.
Que se passe-t-il ?
C'est pas mes oignons...
Soyons amis.
M. Azuma,
vous semblez me soupçonner,
mais vous faites erreur.
Je n'ai rien à voir
avec ce fou furieux.
Encore une piqûre...
Pas touche ! T'es chiante !
J'en ai pas !
T'en as déjà trop pris
et ça t'arrange pas !
Fous-nous la paix !
Encore une piqûre...
Son frère arrive.
Ca va sûrement saigner.
N'essayez pas de vous tirer.
Sinon, je vous descends.
De toute façon,
vous êtes foutus.
Déconne pas...
Le monde est fou.
Vous pourrez remplacer lwaki ?
Je ne suis pas stupide...