Une production de BANDAI VISUAL,
TOKYO FM, DENTSU
TV ASAHI, SAITO ENTERTAINMENT
et OFFICE KITANO
Un film de KITANO Takeshi
ZATOICHI
Gamin,
va nous chercher la canne
de l'aveugle, là-bas.
Si tu réussis on te récompensera.
Attention.
Prends garde qu'il ne t'entende.
Merci bien.
File !
Déguerpis sale môme !
Ichi !
Même toi
tu te fais berner
par un gosse innocent !
Sans son arme
même un virtuose du sabre
est fichu.
Halte-repos
Allez, vide ta coupe.
Qu'est-ce que vous faites ?
Heihachi, commis de la maison Naruto,
tu ne nous reconnais pas ?
Quoi ? La maison Naruto...
Je suis leur fille.
Quoi encore ?
On vous a payé pour le mois !
Mais pas pour aujourd'hui !
Maintenant vous paierez
à chaque fois qu'on vient.
- On n'aura plus rien pour vivre.
- Tu me fatigues !
Ferme-la et paie.
Du temps des Funahachi
c'était mieux.
Avec vous les Ginzo, c'est l'enfer !
Tu vas payer !
On doit avoir une drôle d'allure !
Je guide un masseur aveugle
qui porte mes légumes.
J'aimerais voir ça !
Vous m'avez rendu un grand service.
Tenez, du thé.
C'est chaud.
Merci bien.
Sans votre aide
je serais restée là-bas,
à bout de forces.
Vous allez dormir où ce soir ?
C'est la première fois
que vous venez par ici ?
Vous pouvez dormir là.
Je vis seule.
N'allez pas vous imaginer des choses.
Je n'ai pas d'arrière-pensée.
Aïe aïe aïe !
- J'y vais trop fort ?
- Non, c'est juste comme il faut.
Je crois que le village est foutu.
La bande de Ginzo et la maison Ogi
sont complices
et ils nous rackettent à volonté.
Vous avez des fripouilles comme ça ici ?
Ils persécutent les paysans,
ils persécutent les villageois.
Ils extorquent chaque jour
une prime de protection.
Avec tout ça
c'est comme si on travaillait
pour devenir pauvre.
Cette prime de protection,
vous la payez tous les jours ?
C'était pas ça en principe.
On devait la payer une fois par mois.
Une fois par mois et une fois par jour
c'est pas pareil.
Absolument.
Ça va aller ?
Nous allons rester ici quelque temps.
Je travaillerai à nouveau
comme garde du corps.
Ne te fais pas de souci pour moi.
Et je t'en prie,
ne fais plus ce genre de travail.
Un jour je retrouverai mon rang.
Ne t'inquiète pas et repose-toi.
Eh patron !
Où est le vieux ?
Il est alité.
Il ne viendra pas aujourd'hui.
C'est que tu le fais trop bosser.
Désolé.
Prends bien soin de lui.
Toujours aussi mauvais ce saké.
On ne trouve rien de mieux.
Et ça fait dix ans que ça dure !
Merci de passer ça
à la personne là-bas.
Je ne suis pas ton serveur !
Quel culot !
Tu peux pas venir te servir ?
Pardon.
Viens donc boire avec nous !
Bien... bienvenue.
Et quoi encore ?
Où est ta prime de ce mois ?
Pour la prime...
accordez-moi un petit délai.
Tu te fous de moi ?
On n'attend pas nous !
Je vais me débrouiller.
Salutations à votre chef.
Ton saké est vraiment infect.
La ferme !
Tu me cherches ?
Transmets ce message à ton chef:
Ronin talentueux
cherche emploi de garde du corps.
Seigneur samouraï...
il est bien tard,
le chef Ginzo
ne viendra sans doute plus.
Seigneur samouraï sans maître,
vous voulez devenir garde du corps ?
Alors montrez-moi vos talents.
C'est vrai que vous êtes fort.
Oubliez la ceinture.
Regardez votre pied.
Masseur-san, je pars aux champs.
Patronne, dites-moi
si je peux vous aider
en quoi que ce soit...
Merci de le proposer
mais comment demander
à un aveugle de couper du bois...
Ne vous en faites pas. Reposez-vous.
Dis-moi...
tu es rentré bien tard hier soir.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
J'ai trouvé un bon emploi.
Encore un emploi de garde du corps ?
Je t'ai supplié
de ne pas t'inquiéter pour moi.
Je te prie de cesser
de prendre ce genre d'emploi.
Arrête ces histoires.
Avec l'argent on pourrait te guérir.
Dis,
tu as recruté ce rônin ?
Oui.
On a deux problèmes
à régler définitivement.
Si on écrase la maison Izutsu
et la bande à Funahachi
cette ville sera vôtre chef.
Evitez de recourir
à des moyens trop violents.
Entendu.
Ne vous inquiétez pas.
Au fait...
le meurtre de Heihachi,
vous l'avez élucidé ?
On dit que...
ce serait une geisha itinérante
qui l'aurait tué.
Pour le moment
c'est tout ce qu'on sait.
Masseur-san, un autre bol ?
Non, non merci.
Je suis rassasié. Merci beaucoup.
Dites-moi, quand je fendais le bois
tout à l'heure
il y avait ce garçon qui courait
autour de la maison.
De quoi il s'agit ?
C'est le fils du voisin,
un parfait imbécile.
Faut pas vous formaliser.
Il rêve de devenir samouraï.
Alors il court comme ça tous les jours.
Pour être samouraï ?
Bon,
je sors un instant.
Pour travailler ?
Non, pas vraiment...
Plutôt pour ça.
Quoi ? Vous allez jouer ?
Vous feriez mieux de vous abstenir
vous savez.
J'ai mon neveu...
il en est devenu détraqué.
Il refusait de travailler
et il bâillait aux corneilles.
Pour finir
il a disparu.
Oui mais pour moi...
ce n'est qu'un passe-temps.
Les passe-temps
deviennent parfois des pièges.
Comment tu trouves ce sabre ?
J'ai dépensé une fortune
pour l'acquérir.
C'est vraiment une pièce superbe.
Je vais l'offrir au gouverneur.
Il sera ravi et il nous favorisera.
Certes.
Tiens,
essaie donc de tuer
le premier mendiant qui vient.
- Qui ? Moi ?
- Exactement.
Non, merci bien.
Mais vous  Ogi-san...
Tu n'y penses pas !
Salir mon kimono !
A toi de jouer !
On pourrait peut-être
engager un rônin...
Imbécile !
Je prendrais un rônin
pour essayer un sabre ?
- Fais ce que je te dis !
- Mais...
On vient !
Pourfends cet aveugle.
Dépêche-toi !
Ce pauvre aveugle t'impressionne ?
Mon... mon sabre !
Excusez-moi !
Espèce de crétin !
C'est parti !
3 et 1, pair.
Nouveau jeu !
Pas d'objections ?
Aïe !
Un aveugle ?
Hé l'aveugle, assieds-toi.
Je suis masseur.
Pair.
Les paris sont faits.
C'est parti.
3 et 2, impair.
On dirait que j'ai la poisse.
Nouveau jeu.
Pas d'objections ?
Impair.
Tu ne paries pas ?
Pour le moment
je regarde ce qui se passe.
Comment ça ? Tu n'y vois rien.
Deux as, pair.
Saloperie !
Chef !
Le maître d'armes est là.
Les paris sont ouverts.
Impair.
Pair.
Les paris sont faits.
C'est parti.
4 et 2, pair.
Ce palanquin ?
Oui.
Arrêtez ! Je vous en prie !
Après ça
ce bon Ogi
sera tranquille quelque temps.
Bienvenue.
Donne-moi du saké.
Patron,
je peux avoir du saké moi aussi ?
Seigneur samouraï.
Masseur-san s'il vous plaît.
Votre canne ! Je suis désolé.
Quelle belle canne !
Dis donc masseur...
tu n'es pas simplement masseur.
Et toi
tu exhales une odeur de sang.
On est bien trop à l'étroit.
C'est mal de dégainer
dans un lieu pareil.
Dis-moi...
tu as encore tué quelqu'un ?
Imbécile !
Il est trop tôt
pour faire tant de bruit.
Rentre donc chez toi.
D'ailleurs
le temps des guerres est révolu.
Le masseur n'est pas rentré hier soir.
Il aurait gagné au jeu ?
Maison Ogi
Patron...
Je vais à la résidence du gouverneur.
Attends un instant.
En rentrant,
achète-toi une friandise
qui te fera plaisir.
Je vous remercie.
Au suivant Kaneko Heishiro.
Certains rônin sont vraiment très forts.
Il va falloir l'opposer
au maître d'armes.
Espèce de lâche !
Un combat au bâton
ce n'est pas l'art du sabre !
Si tu es un guerrier,
sers-toi de ton sabre !
Tu es Yamaji Isaburo.
C'est exact.
Et toi, qui es-tu ?
Hattori Gennosuke.
Je dois te tuer
pour sauver mon honneur.
Sors ton sabre !
Tue-moi si tu veux.
De toute façon
je n'ai jamais eu de sabre.
Comment pourrais-tu te glorifier
d'avoir tué un homme malade ?
Un combat au bâton
ce n'est pas l'art du sabre !
Si tu es un guerrier
sers-toi de ton sabre !
Il est quasiment mort.
Même pas bon à tuer.
Allez, dépêchons-nous.
Pourquoi faut-il tant se presser ?
Tais-toi !
Laisse-moi voir l'objet. Montre.
C'est pas mieux comme ça ?
2 et 3, impair.
Nouveau jeu.
Pas d'objections ?
Les paris sont ouverts.
Je joue quoi ?
Impair.
Je peux m'aligner ?
Impair !
Les paris sont faits.
C'est parti.
4 et 1, impair.
Hé ! Par ici !
Masseur-san,
c'est plein de belles filles. On y va ?
Vous avez l'air riche.
Grâce à ce masseur
j'ai touché gros.
Alors vous ne voulez pas nous acheter ?
Masseur-san,
on se paie du bon temps
avec ces deux-là ?
Je vais voir la patronne
pour vous trouver cinq ou six beautés.
Jeune homme j'y vais,
laissez-moi faire.
J'y vais, restez ici.
Aïe, vous me faites mal !
Je ne suis pas un lapin.
Tirez pas mes oreilles !
On ne va pas se battre !
Pas de violence ni de voies de fait !
Tant que ça ? Impossible ! Ouille !
Entendu ! Aïe aïe aïe !
Comme l'aiguille est fine,
ce serait supportable ?
Plus l'aiguille est fine,
plus la souffrance est énorme.
C'était très drôle. Viens par ici.
- Bois un coup.
- Merci beaucoup.
C'était vraiment drôle.
Vous avez vu ça Masseur-san ?
Je ne vois pas...
Osei, prête à danser ?
Une danse ? Formidable !
Vas-y, danse !
Okinu,
pourquoi tu as détendu les cordes ?
C'est notre argent qui t'intéresse ?
Quant à toi Osei,
tu es un homme, non ?
Tu n'as pas une odeur de femme.
Les aveugles...
c'est très sensible
à ce genre de choses.
Une dague cachée ?
Pourquoi tout ça ?
Masseur-san,
vous croirez que je mens,
mais je vais vous dire la vérité.
En fait, notre père
était un riche négociant en riz.
Viens voir notre souris.
N'en parle à personne.
Heihachi,
merci d'avoir patienté
sept longues années.
Heihachi, où est la réserve ?
Par ici.
Ils sont combien ?
Les époux Naruto, deux enfants,
trois servantes et quatre commis.
Alors Tashichi, qu'est-ce que tu as trouvé ?
Huit cassettes de mille ryo.
Quelle fortune ils ont engrangée !
Inosuke, avec ça
on est parés pour la vie !
Bon, fais venir le chef des Kuchinawa.
Vous avez bien liquidé
toute la maisonnée ?
Tashichi,
qu'est-ce que tu as fait des enfants ?
A vrai dire on n'a pas pu les trouver.
Imbécile !
On n'a plus le temps. Partons.
Heihachi, le commis,
on l'a retrouvé.
Qu'est-ce que vous faites ?
Heihachi, commis de la maison Naruto,
tu ne nous reconnais pas ?
Quoi ? La maison Naruto...
Je suis leur fille.
Pour les autres
je n'en connais que les prénoms...
Dis-les-moi.
Inosuke, Tashichi.
Et un homme qu'ils ont appelé
"le chef des Kuchinawa".
C'est tout ce que nous savons.
Et vous les cherchez
depuis tout ce temps ?
Pair !
Ça ne marche pas.
Je vais essayer
en fermant les yeux comme lui.
Comment fait-il
en n'ayant que le son ?
Vraiment pas de chance !
Un dé s'est échappé.
Je comprends mieux.
Impair !
Pair !
C'est donc ça ?
En fermant les yeux,
on est beaucoup plus sensible.
Bon.
Shinkichi,
tu restes là avec les yeux fermés.
Tu ne paries pas ?
Je veux seulement écouter les sons.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Tu t'assois là devant moi
juste pour écouter ?
J'ai pas le droit d'écouter ?
Tu cherches la bagarre ?
Tu fais le fier !
Mais pour ton bouge
tu as besoin de clients.
Salopard !
Attends Shinkichi !
Tu peux écouter les sons
mais il faudrait parier un peu.
Tu m'appelles par mon prénom ?
On n'appelle pas les clients comme ça !
Toi un client ?
Tu as fait partie de ma bande autrefois.
Tais-toi et parie !
Tu l'auras voulu.
Tout à l'heure c'était un bruit sec...
Bon...
impair !
Impair.
C'est parti.
4 et 2, pair !
Alors ?
Un message pour ton chef.
Quoi ?
Qu'il crève !
Mme Izutsu est là ?
Un instant s'il vous plaît.
Veuillez me dire
au nom de quoi vous êtes là.
Votre époux est mort avec
une dette de jeu dans mon établissement.
Je me paierai avec votre magasin.
Je vous donne trois jours pour partir.
Pas un jour de plus.
C'est insensé...
Tais-toi !
Ne te mêle pas de ça !
Tu as vu ces beautés ?
- Tu les connais ?
- Pas du tout.
Je les ai déjà vues.
La rouge elle est belle.
Patron, du saké s'il vous plaît.
Osei...
Je demande au patron
du travail pour ce soir ?
Patron !
Il n'y aurait pas
un lieu de rendez-vous par ici ?
Nous sommes libres
et sans engagement.
Vous ne connaîtriez pas quelqu'un ?
Je vous conseille la maison Ogi.
Avec le parrainage de la bande à Ginzo,
elle a racheté tous les autres.
La maison Ogi...
vous pouvez nous présenter ?
Patron, allez-y vous-même.
Dites que ce sont des beautés.
Dis, tu ne pourrais pas
aller chez Ogi ?
Vas-y toi-même salopard !
Arrête d'exploiter le vieux
tout le temps !
Va vite !
Et maintenant le moulin à vent.
Il tourne.
Patron !
Le patron du bistrot est venu
vous recommander deux beautés
qui cherchent un engagement
pour ce soir.
Excellent. Qu'elles viennent !
Vous autres filez !
Seigneur gouverneur, nous allons avoir
la compagnie de belles femmes.
Allez, dépêchez-vous.
Le prochain coup ?
Pair.
Pair !
Les paris sont faits.
C'est parti.
5 et 3, pair.
Bien joué !
Ogi !
Ça va durer longtemps ce petit jeu ?
Passons aux danses.
Qu'elles dansent !
Allez les toupies, ça suffit !
Déguerpis !
Femmes, une danse !
Dansez ! Dépêchez-vous !
Impair.
Les paris sont faits.
C'est parti.
4 et 1, impair.
Masseur-san,
on parie tout sur le prochain ?
Nouveau jeu.
Pas d'objections ?
Dis !
Les dés ne sonnent pas pareil.
De quoi masseur de malheur !
Maître...
Le masseur fait un massacre
dans le tripot.
Le chef vous demande de venir.
Le masseur ?
S'il vous plaît.
Toi je t'emmène.
Non, lâchez-moi.
Viens.
Obéis.
Me touche pas !
Ça va ?
Attention où vous mettez les pieds.
Aïe, ça fait mal.
Attention là !
T'as jamais rien vu toi ?
Masseur-san...
Attendez un instant.
Je vais voir ce qui se passe.
Aïe !
Mesdemoiselles, par ici.
Vite !
Cet Ogi n'est vraiment pas
recommandable.
Quand le client a voulu l'emmener,
je l'ai frappé et on a filé.
Nous aussi on s'est battus.
Dans le tripot de Ginzo,
le masseur a tué tous les voyous
en un clin d'œil.
C'était incroyable.
Qui êtes-vous donc ?
Mais ils vont bien finir
par nous trouver ici.
On devrait aller chez ma tante.
Impossible. Les hommes de Ginzo
nous cherchent dans toute la ville.
C'est vrai.
J'ai une idée.
Okinu, vous avez du fard blanc ?
Bien sûr.
Masseur-san, venez par ici.
Ne bougez pas.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Je dessine des yeux.
Tu dessines des yeux ?
Ouvre-moi !
Qui peut bien venir à cette heure ?
C'est qui ?
Ton neveu Shinkichi.
Shinkichi ?
Il a encore dû perdre au jeu.
Entrez.
C'est quoi ces gens-là ?
Attention Masseur-san.
- Masseur-san !
- Me revoilà.
Imbéciles !
Qu'est-ce que le rônin faisait ?
Eh bien... il est arrivé trop tard.
Le masseur s'était enfui.
C'est qui ce masseur ?
Je n'en sais rien
mais il semble bien être masseur.
Et puis il avait avec lui
un vaurien nommé Shinkichi.
C'est un habitué de notre tripot.
Ce sera facile de savoir où il habite.
Quant à ce simple masseur
on pourra le liquider n'importe quand.
Avant il faut absolument
écraser la bande à Funahachi.
Vraiment ?
Sans l'avoir voulu, on s'est
retrouvés errant de fief en fief.
On attire les hommes
pour leur voler leur argent.
Il y a dix ans de ça ?
Ils ont dû se retirer des affaires
pour mener une vie tranquille.
Au fait
Ogi, ça fait dix ans qu'il est là, non ?
C'est vrai.
Justement, cet Ogi...
il n'a pas l'air très net.
J'ai vu son bras.
Il a un tatouage de serpent.
Attendez...
Rappelez-moi les noms de vos ennemis.
Il y avait bien
un chef des Kuchinawa, non ?
Oui, c'est ça.
Le mot Kuchinawa, en fait,
ça signifie serpent.
N'est-ce pas ?
Ecoutez Masseur-san...
arrêtez de me faire ces yeux-là !
Désolé.
Il paraît qu'hier soir
un masseur a fait un massacre
dans ton tripot.
C'est vrai.
On a fait venir le garde du corps
mais il est arrivé trop tard.
Ogi...
Comment étaient les femmes ?
Le gouverneur a voulu
se retirer avec l'une d'elles
mais l'autre m'a frappé
de son instrument.
D'après leur allure,
elles ne sauraient être
de simples geisha.
Dis...
tu vas te renseigner soigneusement
sur ce masseur et ces femmes.
C'est parti.
Pair.
Impair.
J'ai gagné.
Vous êtes devant chez moi !
Allez, ouste ! Filez !
Pas encore fini de manger ?
Je t'ai dit de faire le ménage !
Mon petit Seitaro,
le maître te demande.
Toi tu me ranges tout ça.
Allez Seitaro, viens avec moi.
Comme tu es mignon !
A partir d'aujourd'hui
tu seras mon fils.
Si tu fais ce que je te dis,
ta sœur et toi vous pourrez rester ici.
Tu es content, non ?
Je t'achèterai
de bien plus beaux kimono.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je t'ai interdit d'approcher
cette chambre !
Non !
Seigneur,
voulez-vous passer du temps avec moi ?
Osei,
il est temps de s'entraîner.
Grande sœur,
qu'est-ce qui se passe ?
Ce n'est rien.
Ça va ?
Ma tante, tu as un parapluie ?
Il y en a un là.
Je vais voir ce qui se passe en ville.
Merci.
Tiens, le patron n'est pas là ?
Il paraît qu'il avait à faire
aujourd'hui.
Tu parles ! Il frime !
Pourquoi tu travailles
dans un troquet pareil ?
Tu es sans famille ?
Oui, c'est ça.
J'étais quasiment à la rue
et le patron m'a recueilli.
Il est si bon pour moi...
je lui suis très reconnaissant.
Mieux vaut mendier
que travailler dans ce bouge !
Assis sur une natte de paille dehors,
tu te ferais de l'argent tu sais !
5 et un, pair.
Nouveau jeu.
Pas d'objections ?
Qu'est-ce que vous faites ici
salopards ?
Si vous voulez jouer,
payez la prime de protection.
Et quoi encore ?
C'est à nous depuis toujours.
Tu la ramènes salopard ?
Tu nous cherches ?
Ginzo veut donc la bagarre...
Reste là !
Incroyable !
Attends...
C'est fini.
Ce masseur...
ce serait Zatoïchi ?
Et ces femmes ?
Elles seraient liées
à la maison Naruto.
L'affaire Naruto
ça remonte à combien d'années ?
Ça fait déjà... dix ans.
Vraiment ?
Si les enfants avaient survécu
ils auraient à peu près cet âge.
En fait...
ce garde du corps
est-il capable de tuer Zatoïchi ?
Ogi est là ?
Quelle surprise !
Le chef Ginzo en personne !
Vous êtes le très bienvenu !
Veuillez me suivre ! Je vous en prie.
Les affaires marchent bien, semble-t-il.
Je t'avais dit de ne jamais venir ici.
Ne t'inquiète pas.
Funahachi n'existe plus.
Nous sommes les maîtres du jeu.
On n'a plus qu'à se remplir les poches.
C'est pas fini ce ménage ?
C'est terrible !
La bande à Funahachi a été exterminée.
Le garde du corps de Ginzo
les a tous tués un par un.
Y a pas à dire ! Ginzo a engagé
un incroyable garde du corps !
Masseur-san, il vaut mieux
éviter la ville quelque temps.
Shinkichi, ce garde du corps
est vraiment si fort que ça ?
Il est incroyable !
Si on se battait la nuit, lui et moi,
lequel serait le plus fort ?
Par nuit noire,
puisqu'aucun des deux
n'y verrait rien...
vous seriez peut-être le plus fort.
On se moque de moi ?
Bon, on va voir ce que vous valez.
Je vais vous entraîner. Venez !
Je vais vous enseigner l'art du sabre.
Préparez-vous mentalement.
C'est parti.
Attaquez-moi... d'où vous voulez !
Pourquoi vous attaquez
tous en même temps ?
Reprenons.
Par sécurité
on va fixer les règles.
Ecoutez bien.
D'abord je vais... faire comme ça...
A toi de frapper.
Maintenant...
à toi !
Et puis à toi.
Bon.
C'est parti.
C'est vu ?
Vous voyez que vous pouvez !
Maintenant on accélère.
Très bien. C'est ça !
Aïe, vous me faites mal !
Non, pas comme ça !
Ça fait mal, imbéciles !
Vos leçons d'art du sabre c'est fini !
Petits merdeux !
Qu'est-ce que tu fais ?
Imbécile ! Rentre chez toi.
Je vais prendre un bain.
Moi aussi.
Imbécile ! Les hommes en premier !
J'en suis un moi aussi.
Masseur-san...
j'ai envie de retourner voir
du côté de la maison Ogi.
Je voudrais voir si Ogi
faisait partie du complot.
Ma tante, l'eau est tiède.
Chauffe plus fort !
N'en rajoute pas ! Déjà que tu prends
un bain en plein jour,
espèce de débauché !
Ça ne sert à rien s'il est froid.
Chauffe plus fort.
C'est ce que je fais.
N'empêche que c'est incroyable.
On te prendrait vraiment
pour une femme !
Avec du maquillage,
les hommes deviennent beaux ?
Ça ne marche pas pour tout le monde.
Tout dépend du visage tu sais !
Bienvenue.
Patron, j'aimerais m'excuser
auprès de Ogi-san.
Il nous avait engagées pour la soirée
mais nous avons été impolies.
Vraiment ?
Vous ne pourriez pas
lui présenter nos excuses ?
Asseyez-vous donc.
Ogi-san ne tient pas bien l'alcool.
Il a dû oublier.
Ne vous inquiétez pas.
J'espère que vous avez raison.
Au fait, on ne vous a pas vues
ces derniers temps.
Vous avez trouvé un logement ?
Chez Madame Oumé.
Masseur-san est avec vous ?
Le vieux, ça va ?
Va jeter ça dehors.
Buvez donc un coup.
Merci.
Ogi s'est allié avec Ginzo.
Il semble qu'ils préparent un coup.
Mais ça ne vous concerne pas.
Ne vous inquiétez pas.
Je vous remets ça ?
Pas encore.
Bon, je vais aller
faire un tour à la maison Ogi.
Attendez-moi ici.
Ogi dit qu'il n'est pas du tout fâché.
Il vous aime beaucoup
et il veut vous voir tout de suite.
Merci beaucoup.
Merci pour le saké.
Bonne soirée.
Tiens ! Où ils sont tous passés ?
Ils sont partis en ville.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu es fou ou quoi ?
Espèce de demeuré !
Je voudrais être beau comme Osei.
Tu parles d'un choc !
C'est quoi ce tapage ?
Encore toi l'imbécile ?
Où est le masseur ?
Qui êtes-vous ?
On veut voir le masseur.
Il n'est pas là.
Ne cherche pas à le cacher.
Je vous dis qu'il n'est pas là.
Bon. On va l'enfumer.
Mettez le feu !
Arrêtez !
Aïe !
Hé ma tante ! C'est terrible !
La maison va brûler !
Réveille-toi !
C'est terrible !
Fuyons !
Vite !
C'est qui ces gens-là ?
Shinkichi !
Saloperie !
C'est vraiment une belle femme.
Une femme ?
Ce n'est peut-être pas
ce que tu crois Inosuke.
Ne m'appelle pas
par mon ancien prénom.
On ne sait jamais qui nous écoute.
Je m'appelle Ginzo maintenant.
Qu'est-ce que vous regardez ?
Continuez la danse.
Je sais qui vous êtes.
Vous êtes les enfants
de la maison Naruto.
Masseur-san !
Vous deux filez !
Va chercher le maître d'armes.
Hé Ino... Inosuke, où tu vas ?
- Où est le maître d'armes ?
- Là-bas.
Comment ça ? Je t'ai dit de l'amener !
Passe-moi ce sabre.
Fille tortue sur le dos
Petite-fille tortue
sur le dos de fille tortue
Arrière-petite-fille tortue
sur le dos de petite-fille tortue
Si maman tortue tombe,
fille, petite-fille
et arrière-petite-fille tombent aussi
Tous les bandits sont morts.
Il reste le chef des Kuchinawa.
Il doit être très âgé
de toute façon.
Il finira bien par mourir.
Au lieu d'y penser, vous devriez
réfléchir à votre avenir.
Vous pourriez rester ici.
Et toi, redeviens donc un homme.
Ça me convient d'être comme ça.
Je me demande où est le masseur.
Il doit traîner quelque part.
C'est aujourd'hui que commence la fête.
Tu m'as bien démasqué.
Comment t'as deviné ?
A ton odeur.
Tu auras beau te déguiser,
ton odeur de vermine ne disparaîtra pas.
T'as pas fini de bavarder,
maudit aveugle !
Je ne suis pas peu fier d'être reconnu
comme le chef des Kuchinawa.
Ce n'est sûrement pas
un aveugle comme toi
qui pourra m'abattre sans problème !
C'est quoi ça ?
Tu n'es pas aveugle ?
Effectivement.
Pourquoi tu fais semblant de l'être ?
Quand on est aveugle
on sent mieux les gens.
J'ai su que tu pouvais voir
dès que tu es venu au troquet.
Tu as donc tué tous mes hommes.
Et Torakichi, tu l'as aussi tué ?
Le patron de ce troquet.
C'était un gamin mendiant
quand je l'ai recueilli
il y a longtemps.
Je lui ai tout enseigné
pour en faire mon successeur.
Quand je pense que tous mes hommes
ont été tués par un masseur itinérant...
Comment tu as compris
que j'étais le chef des Kuchinawa ?
Quand tu as fait tomber
ma canne-sabre
pour vérifier que c'en était une.
Tu es le pire de tous ces bandits.
Vraiment ?
Je n'y peux rien.
Le temps est donc venu de me retirer.
On peut dire que j'ai vécu à ma guise
une vie bien remplie.
Je n'ai rien à regretter.
Vas-y, tue-moi !
Pas question de te tuer.
Finis donc ta vie en aveugle !
Même avec les yeux grand ouverts
je n'y vois rien.