- 628 Tremont. Six, deux, huit.
Trois morts...
Non, c'est la routine.
Putain, la routine.
On voit ça tous les jours.
Pas vrai mec ?
C'est quoi son nom ?
- Je n'en sais rien.
- On s'en fout de son nom.
L'enfoiré.
Il a tué sa femme et son gosse
et il a bouffé son canon.
Il s'est collé le flingue
dans la bouche
et il s'est explosé le crâne.
Il n'avait pas de pièces d'identité.
Aucun papier.
Encore un de ces putain
de clandés.
- On est de Channel 10 et...
vous êtes dans le champ.
Vous pouvez avancer un peu ?
- Pour 10 dollars ça marche.
- Merci.
Tu es prête ?
- Oui, prête. Deux minutes.
Fais quelques plans
en exposition.
- On n'aura pas assez de gros plans
pour décrocher un Emmy.
- J'emmerde les Emmy Awards.
Je me contenterais d'avoir mon chèque.
- Bienvenue au club.
Regarde-moi ce mec !
Non, mais franchement,
tu le crois ça ?
Il s'envoie un sandwich pendant que
ses copains chargent un cadavre.
- C'est bon, je suis prête.
Ça va là ? On y va ?
On est dans le champ ?
Au pire je me décale.
Elle est en vie.
- Attends, j'ausculte.
- Brie Reno. Je vous parle en direct
de la petite ville de Hampstead
où une tragédie vient à peine
de frapper une famille d'immigrants.
Un individu non identifié
a tiré sur sa femme
et son fils de 16 ans,
les tuant tous les deux
avant de se suicider
en retournant l'arme contre lui.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Nom de Dieu !
- Quoi ?
- Je n'arrive pas à le croire.
- Quoi, y a un problème
avec la caméra ? Répare-la !
- C'est dingue. Elle bouge encore.
- Ce n'est pas vrai Brody !
Je suis en plein milieu
d'un reporta... Quoi ?
- Nom de Dieu
de bordel de merde !
- Ce n'est pas vrai...
- Va chercher de l'aide !
- Je croyais qu'il les avait tués !
- Moi aussi je croyais !
Je n'en sais plus rien !
Elle bouge sur son brancard !
Bouge-toi de là ! Bouge-toi !
- On a besoin de renforts au 628...
- Est-ce que ça va ?
- Bordel !
Qu'est-ce que c'est que ce truc ?
- Ne bouge pas, ne bouge pas...
- Ils sont en train de se relever !
- Elle vient vers nous !
- Il est vivant !
Appelez des renforts !
- Incroyable !
- Descendez-le !
- Abattez-les !
- Il ne bouge pas !
- Dans la tête !
- Ça ne lui fait rien !
- Nom de Dieu !
Brie !
- Tirez-lui dans la tête !
Mais tuez-les !
- Non...
Ce n'est pas possible...
Ce n'est pas possible !
C'est du délire !
On a récupéré
presque tout ce qu'on a trouvé
à la télé, sur le Net,
dans les blogs.
Tous les commentaires et les images
sur les trois premiers jours.
C'était que des conneries.
Il n'y avait rien d'utile.
Voilà tout ce que
nous apprenaient les médias.
- Personne n'est encore
à même d'expliquer
l'origine du chaos qui règne
en ce moment sur la ville...
- C'est un virus !
...on ne peut pas parler
d'épidémie...
...un gigantesque canular...
- Je suis assez vieux
pour me rappeler
La Guerre des mondes.
d'Orson Welles,
le plus grand canular
jamais orchestré.
Et à l'époque
on n'avait que la radio.
Aujourd'hui nous avons
l'information continue...
- Les informations dont
nous disposons à l'heure actuelle
ne sont pas suffisantes pour nous
éclairer sur les événements...
- Les gens sont prêts
à croire n'importe quoi.
LA MORT DE LA MORT
On a fait un film:
celui que je vais vous montrer.
En fait c'est Jason
qui a voulu le faire.
Comme ce cameraman
de Channel 10
il voulait le mettre en ligne
pour que les gens, vous,
puissent connaître la vérité.
Le film a été tourné
avec un Panasonic HDX 900
et un HVX 200.
J'ai fait tout le montage
sur le portable de Jason.
J'ai ajouté un peu de musique
pour les effets...
en espérant vous faire peur.
Parce que...
en plus de vous dire la vérité,
j'espère vraiment
vous faire peur.
Pour que peut-être
vous ouvriez les yeux.
Que peut-être vous ne fassiez pas
les mêmes erreurs que nous.
Enfin... voilà le film.
La mort de la mort
de Jason Creed.
- Non ! Coupez !
Coupez ! Coupez !
- Ce n'est pas vrai !
- Combien de fois
je vais devoir te le dire ?
Les morts ça ne bouge pas si vite !
Tu es un cadavre bordel !
Si tu cours à cette vitesse
tes chevilles vont se disloquer !
- Elle court vite,
je dois courir vite.
Sinon comment je la coince ?
- Tu es censé la rattraper plus tard.
On est au début du film là.
Si tu la chopes maintenant
c'est fini.
Tout ce que tu dois faire
c'est attraper sa robe !
- Pour montrer mes seins, c'est ça ?
Ça n'arrivera pas !
C'est vrai, je voudrais
qu'on m'explique
pourquoi les gonzesses
dans les films d'horreur
doivent se fouler les chevilles
et casser leurs talons !
C'est du grand n'importe quoi.
Et pourquoi il faut toujours
qu'on déchire nos robes ?
- Justement, j'ai hâte
qu'on en arrive là.
- Souris !
- Connard.
- J'aurais dû rester garagiste.
- Merde, regarde !
Ton maquillage s'est décollé !
- Fous-nous la paix.
Évidemment, là tu t'en rends compte
parce que ton plan est trop serré.
Il est seulement censé
passer dans le plan en courant.
- Non, pas en courant...
en se traînant.
Le scénario dit "La momie se traîne
dans le champ et s'arrête."
- Pendant une seconde.
Pendant une seconde.
Tu vas me dire qu'en une seconde
tu t'en rends compte ?
- La caméra le voit ! Et si la caméra
le voit, le public le voit.
- Mais quel public ducon ?
- Il y a toujours un public pour le gore.
Mais le gore crédible.
Seulement, qui va croire à une momie
si son maquillage est décollé ?
- Personne ne croit aux momies
de toute façon.
Alors le petit génie,
il fait un plan large ?
Peut-être que la momie
fera illusion.
- Je sais ce que je veux Tony.
Je sais ce que je fais !
- C'est sûr, tu sais tout.
D'ailleurs on a quoi ?
Quatre jours dans la vue
sur un tournage de trois jours.
Les gars,
il se passe un truc bizarre.
- On ne sera même pas crédités.
Venez voir sous la tente.
- Vous serez tous au générique.
- C'est pour mon cursus
que ça ne sera pas crédité.
- Laissez-moi m'occuper de ça.
- Tu as la prise ou pas ?
- Non, on n'en branle pas une !
- Cinq points pour chacun de vous.
Ça je m'y engage.
Monsieur Creed est inspiré.
- Moi je veux seulement
faire un film effrayant.
- C'est exactement
ce que vous faites.
Jason a toujours voulu
réaliser des documentaires.
Mais pour son projet
de fin d'études
il a décidé de faire
un film d'horreur.
C'est ça qu'il tournait
la première nuit.
La nuit...
où tout a changé.
- C'est qu'un putain
de film de momie !
- Avec une satire sociale
sous-jacente.
- Jason, tu m'accordes
une minute ?
J'ai envie d'aller faire pipi.
- Merde !
- Jason !
- Quoi ?
- Faut que je pisse aussi.
- Ce n'est pas vrai. Tout se barre
en couilles maintenant !
- Les gars !
Il y a un truc aux infos.
C'est un peu... enfin, c'est...
Vous devriez venir voir.
Nous avons peine à croire
ce que nous vous annonçons ici.
Mais les faits semblent
se confirmer.
Deux agences de presse de deux
comtés différents de notre région
ont relaté des histoires de personnes
décédées revenant à la vie.
Le premier cas a été signalé
à Summerset.
L'homme mort a été identifié
comme un individu blanc de 50 ans.
Il avait été tué la veille
lors d'une fusillade
et s'est assis brusquement
sur la table d'autopsie,
attaquant le médecin légiste
de Summerset.
- C'est des conneries.
- La ferme Tony !
C'est aux infos, alors écoute.
- Les infos
c'est toujours des conneries.
Ils dramatisent toujours tout
pour chercher le sensationnel.
Tout ça c'est pour vendre
de la lessive.
Le lendemain ils font leurs excuses
"Pardon, on s'est trompés."
Franchement, qui peut croire
une connerie pareille ? Des morts...
confirme à présent
cinq morts.
En voici un autre !
Les dépêches se multiplient !
Un cadavre s'est apparemment
relevé à l'hôpital Oak Memorial.
On en est
à six rapports différents.
- Six. Ça fait quand même
beaucoup six erreurs.
- On entend ce genre de trucs
tous les jours.
On a des tornades parce que
la planète se réchauffe trop...
On a les terroristes qui veulent
foutre des bombes
dans la Maison-Blanche
ou chez nous...
ou des malades qui glissent
des bactéries dans ta flotte
ou ta boîte aux lettres.
Et on a aussi le concours
de Reader's Digest !
"Bonne nouvelle,
vous avez gagné un million !
Mauvaise nouvelle,
vous vous réveillerez mort demain."
- Si on est prêts à croire
ce qu'ils racontent,
le problème ce n'est pas
qu'on puisse se réveiller mort,
non, le problème c'est que
les morts puissent se réveiller.
- Chut ! Écoutez ! C'est quoi ça ?
- C'était quoi ?
S'il s'agit d'une simple
farce d'Halloween,
d'une espèce de canular,
alors de très nombreuses
personnes sont impliquées.
- Je me barre.
Si je dois me réveiller mort
je préfère être
dans ma chambre.
... des infirmières. Bref,
des personnes peu habituées...
- Vous pouvez tous venir.
Eliot a l'adresse,
il sait où c'est.
- Super baraque.
C'est cosy...
C'est grand comme
la moitié de Philadelphie.
C'est une vraie forteresse.
J'ai du mal à entrer
sans Brystol.
Jason, désolé pour ton film...
Je n'ai pas envie de te planter
mais...
je préfère me tirer d'ici.
Dans une chambre froide
de l'université
on avait un cadavre...
- Mais je vous l'ai dit :
vous êtes tous les bienvenus !
Je suis sérieux !
Vous êtes invités !
... dans l'après-midi
le cadavre s'est mis à bouger.
- Je viens.
Il n'avait plus de constantes
mais il a tout de même
ouvert les yeux.
- Quelqu'un d'autre ?
- Il faut croire que non.
Comment c'est possible ?
L'homme ne devait pas être mort ?
- Non seulement il était mort
mais aussi partiellement disséqué.
- Salut les gars !
- C'est toujours les momies
qui emballent les gonzesses.
- Bon, alors...
Nous on fait quoi ?
Le cadavre
s'est mis à bouger.
- Comment vous pouvez expliquer...
- En tant qu'homme de science...
- Moi je sais
ce que je vais faire.
Je vais retourner au dortoir
rejoindre Deb.
Je ne sais pas ce qui se passe
mais je ne veux pas qu'elle reste seule.
... comme par miracle,
transmettre des impulsions électriques
suffisamment fortes
pour animer le peu de tissus
et de muscles qui restaient
à ce cadavre.
- Bon.
Alors ici
c'est le dortoir des filles.
Nom de Dieu...
Ça fait 25 minutes
qu'on a entendu les infos
et on dirait que tout le monde
est déjà parti.
Qui est là ?
- Qu'est-ce que
tu fous ici toi ?
- Et vous, qu'est-ce que
vous foutez là ?
- Je suis venu piquer des trucs.
Mais toi...
Qu'est-ce qu'un type
avec une caméra
vient fabriquer dans le dortoir
des filles ?
Sécurité !
- La vache.
Merde.
Ça y est,
c'est la chambre de Debra.
Arrête !
Ça va Deb, c'est moi !
- Tu m'as foutu
une de ces trouilles !
Tu tournes toujours ?
Tu filmes quoi ?
- Rien. Je...
"Il ne peut pas s'agir
d'un simple canular"
selon une dépêche
qui arrive de Denver...
- Mon Dieu !
J'ai eu tellement peur !
- Tout va bien maintenant.
Je suis là.
Nous avons récupéré des images
tournées par un cameraman
de Channel 10...
- Ça fait au moins une heure
que j'essaie d'appeler chez moi.
C'est le premier reportage
qui nous apporte la preuve
que des personnes mortes
- ou que l'on croyait mortes -
sont revenues à la vie.
- Merde !
Merde ! C'est toujours pareil,
ça ne répond pas.
- Il faut que je sorte,
je suis en train de tout rater.
- Jason...
- Quoi ?
- Ça ne répond
toujours pas chez moi.
Ma mère, mon père, Billy !
Ils devraient pourtant être là !
- Ils sont peut-être au chalet.
- Suite à un trop grand
nombre d'appels.
votre demande ne peut aboutir.
- Les lignes sont saturées.
Tes parents ont aussi sûrement
du mal à te joindre.
Tout le monde
en parlait aux infos, sur le Web...
Mais personne ne savait vraiment
ce qui se passait.
- Je veux partir d'ici.
Jay.
Je veux rentrer chez moi.
Je crois que c'est ça
qui a causé la panique :
le fait de ne pas savoir
la vérité.
On a l'impression
que c'est la guerre
mais on ne sait pas contre qui.
- Si ce qui se passe est la vérité,
pas un canular,
alors la portée de l'événement
est terrifiante.
Tous mes amis sont partis
avant même qu'on puisse
se dire au revoir.
C'est bizarre.
On passe tellement de temps
à en vouloir à ses parents,
à se séparer d'eux,
à construire sa propre vie...
Et pourtant
au premier problème,
le seul endroit où on veut aller
c'est chez eux.
- On est dans le camping-car
de Mary.
On essaie de se serrer
les coudes.
- Pourquoi tu fais ça Jason ?
- Je n'en sais rien. Je...
Si on voit un truc vraiment important,
je veux le filmer, c'est tout.
Bon. Alors quand
ce sera votre tour
dites votre nom.
- C'est débile.
- Mary. Mary Dexter.
- Et qu'est-ce que
tu fais là Mary ?
- Je... je rentre chez moi.
J'essaie en tout cas.
Tu veux bien ne pas me filmer
quand je conduis s'il te plaît ?
Je me concentre.
- Dis-moi ton nom.
- Jason, si tu ne connais pas mon nom
vire tes fringues
de mon placard.
- Allez ma puce,
c'est pour l'Histoire.
- Debra Moynahan.
Et je voudrais juste rentrer
chez moi, c'est tout. Comme Mary.
Et je me demande
pourquoi mon copain
a une caméra
presque greffée au visage.
Scranton !
Scranton, Pennsylvanie.
C'est de là que je viens.
Mes parents y habitent.
Avec mon petit frère.
- Et tu arrives d'où ?
- De la fac.
On est tous à Pitt ensemble.
L'Université de Pittsburgh.
- Pourquoi on est sur la route ?
- Nom de Dieu !
- Nom de Dieu Jason,
fous-nous la paix.
- Vous voyez ce gars, là ?
Il ne veut pas dire son nom.
Alors je vais vous le dire :
c'est Tony Ravello.
Il vient de... D'où déjà ?
Brooklyn ou du Bronx ?
- Queens.
- Et il fait des maquillages
qui se décollent.
- J'ai passé un diplôme
de réalisateur comme toi.
Je ne devais même pas
faire les maquillages.
- Non, c'est moi
qui devais les faire.
Désolée mon chéri.
Tu sais ce qui se passe
quand on bosse tous les deux.
- C'est clair.
- Qu'est-ce qu'on fait
sur la route ?
- On voudrait tous quitter Dodge
pour l'instant.
- Pourquoi ?
- Qu'est-ce que tu veux
que je te dise Jason ?
- Ce n'est pas ce que je veux
que tu dises,
c'est ce que toi tu veux dire.
Pourquoi on veut tous
quitter Dodge à ce point-là ?
- À cause de ce truc...
ce truc complètement dingue
qui se passe.
- C'est dingue.
- Où est tu vas Tony ?
- Nulle part.
J'ai nulle part où aller.
Alors je vais rester avec toi
jusqu'à ce que je ne supporte plus
tes conneries.
- Ça y est !
Le département de la Sécurité
du territoire a décidé de déclarer
une alerte au niveau orange
un peu plus tôt dans la soirée
bien que rien ne nous laisse croire
qu'il y ait eu
une menace terroriste.
Vous avez raison.
Nous ne pensons pas
qu'il s'agisse d'un acte terroriste.
Nous pensons qu'il s'agit
de phénomènes isolés
sans aucun rapport entre eux
et nous sommes persuadés
que tout reviendra vite à la normale.
- Vous voyez ?
Ils essaient déjà
de minimiser les choses.
Le Centre de contrôle
des maladies pense que
tout ça pourrait être dû
à une souche virale
encore inconnue
qui causerait une espèce
de psychose de masse.
- Une psychose ? Qui va croire ça ?
- Tous les cinglés.
Le président continue
de surveiller la situation
depuis son ranch et il demande
aux Américains de rester vigilants.
- Dis qui tu es Eliot.
- Tu viens de le dire.
Je m'appelle Eliot.
- Dis-nous-en plus.
Eliot Stone.
Harrisburg, Pennsylvanie.
Et en fait je suis avec vous
dans ce camping-car parce que...
je ne sais pas, je voudrais
rentrer chez moi aussi.
C'est sur le chemin
alors j'espère que vous aurez
la gentillesse de me déposer.
- On dirait que tout le monde
veut rentrer.
- Je sais ce que tu cherches
à faire Jason. J'ai saisi.
Gordo Thorsen.
Dunnville, Pennsylvanie.
- Tracy Thurman. On est...
On est ensemble.
- Pour la vie.
- Oui, on verra ça.
- C'est quoi ça ?
- Ça...
c'est ma caméra.
Un petit sourire !
Thurman est parfaite.
Tu m'embrasses ?
Et je viens de San Anton,
c'est au Texas.
Ne fais pas chier les Texans.
- La vache !
Vous avez vu ça ?
Bordel !
- Il faisait au moins du 120.
- Professeur ?
Enfin c'est à mon tour.
Je me sentais négligé.
- C'est parce que vous êtes...
- Un peu trop loin, je sais.
En dernière classe.
Assis sur les toilettes
avec tout un tas de linge sale.
Andrew Maxwell,
professeur honoraire.
Je n'ai rien à faire
ni aucune destination.
Et je ne suis avec personne.
Comme M.Ravello
je profite simplement du voyage.
- Je ne suis avec personne
non plus.
En fait je suis seule.
Rien que moi
et saint Christophe.
On aura tous besoin de le prier
avant la fin de la nuit.
Mon Dieu ! Regardez !
- On ne passera jamais !
Fais demi-tour !
On retourne au campus !
- Regardez !
- C'est un flic !
Il est de la police d'État !
- Comment tu le sais ?
- À cause de son chapeau ridicule !
- Il a l'air blessé.
- Il est brûlé de partout !
- Il n'est pas brûlé,
il est carrément carbonisé, oui !
- Il ne devrait pas marcher ! Merde !
- Il est mort !
- Nom de Dieu !
- Il est forcément crevé !
- Nom de Dieu de bordel de merde !
- Ce n'est pas vrai ! Je ne pense pas
qu'il veuille seulement
la carte grise !
- Roule ! Roule !
- Merde !
- Putain !
- La vache !
- Attendez ! Attendez ! Attendez !
C'est quoi ça ? C'est quoi ça ?
- Merde.
- La vache.
- Qu'est-ce qu'on fait ?
- Quelle heure il est ?
- Presque 3 heures.
- On devrait se garer.
Comment tu te sens ?
Mary ?
Comment tu te sens
après ce qui s'est passé ?
Comment tu crois
que je me sens ?
- Ils étaient déjà morts,
d'accord ?
Tu n'as rien fait de mal.
- Non. À moins d'être Jésus-Christ
on ne se relève pas
une fois qu'on est canné.
- Toi tu la fermes !
- On a peut-être tué
trois personnes là-bas.
Trois personnes bien vivantes
comme nous.
- "On" n'a tué personne.
"Je" les ai tuées.
Je les ai tuées !
Je suis désolée.
- Merde.
On s'est arrêtés
quelque part au bord de la route.
Dieu seul sait où.
- Tu veux que j'aille lui parler ?
- Non, je ne crois pas.
Laisse-lui un petit peu de temps.
- Je vais être à court.
J'ai besoin de trouver
un caviste
avant qu'ils se décident tous
à fermer pour de bon.
Voilà qui est une pensée atroce:
un monde où un honnête homme
ne peut plus s'offrir de bourbon.
- Non ! Mary ! Mary !
- Qu'est-ce qu'elle a fait ?
Putain, qu'est-ce qu'elle a fait ?
Quelqu'un savait
qu'elle avait un flingue ?
- Pourquoi elle a fait ça ?
- Sûrement à cause
de ce qui s'est passé.
Tous ces gens-là, sur la route !
- C'est notre faute.
On a paniqué.
On a monté tout ça en...
- En quoi ?
- On a monté tout ça en épingle.
On a tous flippé pour rien.
Tout ça c'est seulement
des conneries.
- Si tu continues à dire
que c'est des conneries
quelqu'un d'autre va se tuer !
- Tu as entendu la télé, Mary aussi.
On aurait tous dû rester à la fac
au lieu de prendre la route
et de prendre de pauvres gens
pour des putain de quilles !
- Elle est vivante.
- Quoi ?
- Je sens son pouls.
Mary ?
- Appuie ! Appuie.
Tout le monde a l'air d'être parti.
- À toute vitesse.
- C'est un hôpital.
Je ne vois pas où l'amener sinon.
- Ce n'est pas parce qu'on ne voit
personne qu'il y a personne.
- Ils se planquent peut-être.
- Parce qu'ils pensent
qu'on est morts !
On n'est pas morts !
- Ta gueule Tony !
Attendez ! Attendez ! Où on va ?
- Cherchez un toubib.
- Nous, on cherche les urgences.
- Y a quelqu'un ?
- Attendez !
J'ai entendu quelque chose.
C'est par là ! Venez !
- Chut !
C'est que la radio.
- Il y a eu un carambolage !
- Les victimes se lèvent
les unes après les autres !
- C'est incroyable ! Ces gens-là
devraient tous être morts !
- Attention !
Il faut faire quelque chose !
- Quittez les lieux immédiatement !
Quittez les lieux immédiatement !
- Y a quelqu'un ?
- Éloignez les voitures de l'immeuble !
- Quoi ?
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Sergent. on ne peut
pas monter !
- Restez en position.
En position.
- Dégagez ! Évacuez les lieux
le plus vite possible !
Enfermez-vous
dans vos voitures !
Trouvez un moyen
de vous protéger !
- C'est le chaos.
C'est le chaos total.
- Dites à tous les hommes
sur le terrain de quitter les lieux !
- Ce n'est pas forcément
une erreur.
- Sécurisez le périmètre !
- Ici c'est un hôpital:
il n'y a personne.
... direct sur eux !
Visez la tête !
- Si c'est vraiment réel...
qu'est-ce qui va se passer
pour Mary ?
Si jamais...
si elle meurt ?
- Ça ne sert à rien
de se tourner les pouces.
- Merde, je n'ai plus de batterie.
- Allons chercher quelqu'un.
- Voilà quelqu'un.
- Excusez-moi !
Excusez-moi !
On a une urgence,
notre amie est blessée !
On a besoin d'aide !
Ce n'est pas vrai !
Qu'est-ce qu'il a ?
- Il est mort ! Voilà ce qu'il a !
- Prends le flingue de Mary !
- Ça fait comme les autres !
Tire Gordo ! Tire !
Ça ne lui fait rien ! Vise la tête !
Vise la tête !
- Tire-lui dans la tête !
Dans la tête !
Merde, la batterie est morte.
- Il n'y a pas qu'elle.
- Qu'est-ce que tu veux dire ?
Qu'est-ce qui se passe ?
- Merde, une infirmière !
- Un toubib mort,
une infirmière morte,
ça paraît logique.
- Putain, grouille-toi ! Gordo !
- Il est enrayé !
- Je vais essayer quelque chose.
- Essayer quoi ?
- Attirez son attention !
- Par là ! Par là !
Viens me voir !
- Fais gaffe Debra ! Attention !
- Défibrillateur chargé.
Ce n'est pas vrai.
Quelle horreur !
- Fais attention ! Ces trucs
sont chargés. Repose-les.
- Il faut qu'on lui trouve
un médecin.
- Un vivant !
- C'est bon !
- On y va.
- Non, laissez-la avec moi.
- Quoi, tu ne viens pas ?
- Je ne peux pas,
faut que je me branche.
- Laisse-la charger toute seule !
- Non.
Je ne partirai pas sans ma caméra.
C'est tout ce qui compte.
- Trouver de l'aide,
voilà tout ce qui compte !
- Je devrais être avec eux.
Je pourrais peut-être les aider.
Mais je ne peux pas.
Je ne peux pas...
parce que... j'ai besoin
de cette putain de prise.
Tu parles d'une merde !
Je suis tout seul
avec ces macchabées.
Je suis désolé Mary.
Si quelque chose que Tony a dit
ou que j'ai dit ou fait
t'a poussée à...
Les gens que tu as renversés
étaient morts.
Ces gens-là sont morts.
En tout cas
ils ont l'air morts.
Je n'en sais rien.
Au train où vont les choses...
Qui peut vraiment savoir ?
Mary ?
Merde !
Mais qu'est-ce qui se passe ?
Putain ! Merde !
- J'ai trouvé ça dans
une des autres chambres.
Comment tu t'appelles ?
- Dis-le !
- Deb, s'il te plaît.
- Fous-moi la paix...
Jason Creed.
- Tu vois ce que ça fait
d'avoir une caméra
braquée sur toi,
d'avoir à répondre
à des questions à la con
pendant que les gens crèvent
autour de toi !
Tu vois ce que ça fait ?
- Deb, pose la caméra
et dis-moi ce qui s'est passé.
- Tu as tout manqué.
Si ça n'a pas eu lieu
devant la caméra
alors c'est que ça n'a pas eu
vraiment lieu ?
Il y avait un patient
dans une des autres pièces...
Joli garçon.
Tu vois... pas mort.
Mais... en fait il l'était.
Et le temps que
je m'en aperçoive
il a failli m'étouffer.
Et c'est Gordo qui l'a dégommé.
- Non... Est-ce que tu...
Il t'a...
- Fait mal ?
Non.
- Mais qui a crié ?
- Moi.
Tu veux que je le refasse ?
Pour la caméra ?
Pour l'Histoire ?
- Ça suffit Deb !
- Seigneur.
- J'ai tué un autre mec.
J'ai buté trois mecs
et une femme
dans la dernière demi-heure.
- Ça vous est venu facilement.
Je me rappelle la guerre.
Quand c'est la guerre...
tuer a l'air facile.
En particulier quand
ce n'est pas nous qui tirons.
Il y aura toujours
des types comme vous
qui voudront des documents,
qui voudront tourner
une espèce de journal.
- Moi ? C'est vous qui m'avez mis
une caméra entre les mains,
qui m'avez donné
envie de faire ça.
- Pas ça. Ça c'est un journal
de la cruauté.
Pendant la guerre, quand
on identifie l'ennemi comme tel
ou tel fils de pute
alors la cruauté peut même
se justifier.
- Mon Dieu !
Mon Dieu... Regardez Mary !
- Elle...
Elle est morte.
- Elle se transforme.
- Non, cette fois c'est...
c'est trop !
- Je ne suis pas sûr.
- Donnez-le-moi.
Vous n'y arriverez pas.
Donnez-le-moi.
- Merde. Mon Dieu.
Mon Dieu...
- Vous bégayez monsieur Creed.
N'essayez pas de parler.
Tournez, c'est tout.
Tournez votre film, allez-y,
tournez tant que votre disque dur
n'est pas plein...
tant qu'il reste de la batterie.
Prenez ça.
C'est trop facile
de s'en servir.
Allons-nous en d'ici.
C'est intéressant
de voir à quelle vitesse
on comprend
de quoi on est capable.
Jusqu'à cette nuit-là nos vies
avaient été très prévisibles.
Et à ce moment-là
nous n'aurions pas pu prédire
ce qui se passerait
l'instant d'après.
Dieu venait de changer
les règles du jeu.
Et contre toute attente
on continuait de jouer.
- Non...
Putain Gordo, fais gaffe !
- Quoi ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Ils sont en vie vous croyez ?
Tony, ose me dire qu'il n'est pas mort !
Je viens de lui transpercer le cœur
avec ta putain de petite perf !
C'est un mec normal ça ?
Vous croyez qu'il est encore en vie ?
Tu as compris Tony ?
Est-ce que tu as
enfin compris Tony ?
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- J'ai mal...
Il m'a mordu.
C'est l'horreur.
- Tenez, prenez ça.
C'est trop facile de s'en servir.
- Arrête Deb, tu as toujours
mieux filmé que moi !
- C'est pour ça que j'ai arrêté.
Je ne veux pas devenir comme toi.
Il y a plus de
200 millions de caméras vidéo
entre les mains des gens
aujourd'hui.
Les blogs, les sites dédiés
aux vidéos d'internautes...
- Il y a trop d'informations...
- Où on peut trouver la vérité ?
- Est-ce notre devoir de journalistes
de continuer à tout filmer ?
- Dans les médias nous devons
devancer l'information
pour être plus près
des auditeurs...
- Les émeutes se multiplient.
Les autorités ne savent plus
quoi faire.
...des millions de personnes
sont dehors
éprouvant le besoin de diffuser
leur propre vision des choses.
"Le besoin",
comme il vient de le dire.
Jason avait besoin de faire ça.
Je ne l'avais jamais vu
dans cet état avant.
Qu'est-ce qui se passe
dans notre tête
quand on voit quelque chose
d'horrible ?
Un terrible accident
sur l'autoroute.
Quelque chose nous empêche
de passer notre chemin.
Quelque chose nous retient.
Mais on ne s'arrête pas
pour apporter notre aide,
on s'arrête pour regarder.
- C'est notre premier matin
depuis qu'on a pris la route.
Nous sommes là
pour faire nos adieux.
- Je ne comprends pas
pourquoi il est mort.
Ce n'était qu'une morsure.
Comment on peut mourir
avec une seule morsure ?
- C'est peut-être un poison,
un truc comme ça.
C'est peut-être un virus.
Ceux qui se font mordre
deviennent comme eux.
- Non, tous ceux qui meurent
- Thurman et Thorsen.
Non... non.
Non.
- On va l'enterrer, pas vrai ?
Ça te plairait de te réveiller toi,
six pieds sous terre ?
- Est-ce qu'on peut attendre ?
On peut attendre pour être sûrs ?
Peut-être que
ça ne lui arrivera pas.
Je t'en prie... Je t'en prie,
on peut attendre ?
- Suite à un trop grand
nombre d'appels.
votre demande n'a pu être...
- Allez les gars,
il faut qu'on reparte.
Je dois...
- Rentrer chez toi ?
- Oui. Même si après ça
on ne sait pas ce qu'on trouvera.
- Ta famille s'en sortira Deb.
Ce sont des gens
intelligents comme toi.
Merde ! Regarde !
- Pauvre Gordo.
Il s'est fait recaler.
- Le Seigneur a dit
"Le rocher ne vous cachera pas.
"L'arbre mort n'offrira nul abri.
"Vous pouvez dire amen.
"C'est la fin du monde.
"Mais pour le pécheur
il n'y aura pas de fin.
"Seulement une mort
qui refuse de mourir
et un appétit qui ne sera
jamais assouvi."
Mettez-vous à genoux !
Mettez-vous à genoux bordel !
- Vous êtes sur Channel 11.
Voici le flash info...
Ce n'est
que quand on a mis
nos images en ligne qu'on a compris
l'étendue de la catastrophe.
- Personne ne s'attendait
à une telle ampleur...
- C'est le même bordel
qu'après le passage de Katrina...
- Évitez d'entrer dans les grandes
villes. la violence y règne...
- Des pillages. des tueries...
- Nous ne pouvons plus joindre
les services de police...
- Tout le monde pense que nous
sommes à l'aube de l'Armageddon.
Comme nous avions
pris des routes de campagne
nous n'avions pas rencontré
de pillards.
Mais on allait rencontrer
autre chose.
- Quel tas de ferraille !
Du moment où je l'ai vu
je savais qu'il tomberait
en panne.
- Ça va aller. Ça va aller,
je vais réparer.
- Je suis trop vieux pour ça.
- Enfermez-vous à double tour !
Ne faites confiance à personne.
même à ceux que vous aimez !
- Ça doit être
la durite d'essence.
Si c'est bien ça je peux réparer.
- Oui. Je sais ce que je fais.
Mon père travaillait au stand
pour Dale.
- Earnhardt le pilote ?
- Gerber.
- C'est qui Dale Gerber ?
- On ne peut pas rester ici
les gars.
Il faut rentrer le camping-car
dans cette grange.
Je vais voir s'il y a
un proprio.
- Tu ferais peut-être mieux
d'éviter au cas où il soit...
Merde !
- Stop ! Je ne suis pas sûr
qu'il soit mort !
Il n'a pas l'air mort !
"Vous êtes qui ?"
Il nous demande qui on est.
JE SUIS SOURD
Génial.
Notre van est en panne,
on a besoin d'un coup de main.
On n'a pas besoin d'une voiture,
on veut réparer la nôtre.
On a besoin de votre grange.
- Se dépêcher ? Pourquoi ?
Merde !
Ils ont dû nous suivre !
Ils sont trois !
Tony, combien il te reste
de balles ?
- Où il est passé ?
- Il est où ?
- Qu'est-ce qu'il fait ?
C'est quoi ça ?
- La vache !
- Je croyais que les Amish
étaient pacifistes.
MON NOM EST SAMUEL
BONJOUR
- Oui, c'est bien
la durite d'essence.
Je vais couper
juste sous la fuite et après
je n'aurai plus qu'à raccorder.
Merci.
C'est quoi ça ?
Les gars, c'est quoi ces cris ?
- Un anniversaire.
- Où vous avez trouvé ça ?
- C'est des images
de la caméra que
Deb a trouvée à l'hosto.
- Joyeux anniversaire !
- Les enfants.
le clown est arrivé !
- N'aie pas peur. Tina.
Je crois qu'elle a peur...
- C'est lui le type
à la chemise orange.
C'est lui que j'ai vu à l'hôpital.
C'est lui qui avait l'air gentil.
- Coin-coin !
- Celui que Gordo a tué.
- C'est quoi ça ?
C'est quoi ?
- Ils sont à l'arrière de la grange.
- On dirait qu'il y en a aussi
à l'avant.
- Mais qu'est-ce
qui se passe dehors ?
- Nom de Dieu !
Ce n'est pas vrai...
Il y en a toute une armée !
PORTE ARRIÈRE
- Je pense qu'on va avoir
des problèmes. Dépêchez-vous.
- Je me dépêche ! Vous avez
un autre moyen de sortir ?
- Je ne voudrais pas
vous mettre la pression
mais on compte sur vous
très chère.
- Non. La porte est ouverte !
Chut ! J'entends quelque chose !
- Peut-être qu'il y en a un
qui est entré.
- Peut-être même plusieurs.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- On va bien !
On va bien.
- J'y suis presque.
- J'espère très chère.
Même si j'adore
passer du temps avec vous.
- Tracy, je t'aime !
C'est bon ! Ouvrez la porte !
- Ouvre Tony, on y va !
Vous avez vu combien il y en a ?
Vous avez vu ?
- Allez, allez, allez...
- Dépêchez-vous, dépêchez-vous !
- Mon Dieu !
- Ça va aller, on n'a rien.
- Il n'y a plus rien à faire
pour lui ! Allez !
Ils vont nous sauter dessus !
- On fonce !
- Si rien n'est fait dans les trois
jours pour arrêter le massacre
le taux de mortalité
va quadrupler.
En dix jours
il aura augmenté...
Avant il y avait...
je ne sais pas combien de gens
qui mouraient par minute.
Huit, dix, vingt ?
Maintenant
il y en avait cinq fois plus.
Dix fois plus. Cent fois plus.
Morts...
mais debout.
Il n'y avait pas assez de balles
pour les arrêter tous.
...ne sont pas immortels
ce sont des monstres
qui se nourrissent
de la chair...
Il nous fallait
des vivres, de l'essence.
Sans essence
on ne pouvait aller nulle part.
- Il y en a sûrement d'autres.
Tu crois qu'on peut s'en tirer ?
- Faut essayer.
Sortir, faire le plein,
partir, vivre.
- Oui, mais si on...
- Baissez votre arme !
- Vous êtes qui ?
- On s'en moque de qui je suis.
Ce qui importe c'est ce que j'ai.
- Son truc est mieux que le tien
Tony, beaucoup mieux !
- Et comment !
C'est un M16 semi-automatique
et j'ai enlevé le cran de sûreté.
Et je me demande encore
si je vous mets
deux balles dans la cervelle
ou une seule.
- Je pose mon arme.
- Sage décision.
Alors vous êtes qui ?
Une équipe des informations ?
- Non.
On est étudiants
à l'Université de Pittsburgh.
- C'est des pillards de la ville.
Ils sont devenus fous. Venez.
- Venir mais où ?
- N'importe où
ce sera mieux qu'ici, non ?
Grouillez-vous avant
qu'on se fasse canarder !
- Il y a toujours des polémiques
sur l'immigration.
"Laissez-les entrer".
"faites-les partir".
"fermez les portes.
balancez les clés"...
On est hystériques dès que
les gens passent notre frontière.
Mais ce n'est plus ça
le problème.
Le problème c'est les créatures
qui passent la frontière
entre la vie et la mort.
- Vous faites quoi
avec cette caméra ?
- Heu... des films de vacances.
- Il restera qui
pour les regarder ?
- Alors, dites-moi tout.
Qu'est-ce que vous faites
dans ma ville ?
- On essaie d'aller à Scranton
mais il nous faut de l'essence.
Et on a vu les pompes là-bas,
à la station-service.
- Les pompes sont vides.
On a siphonné toute l'essence.
- On peut vous en acheter un peu ?
- Acheter ?
Si ça continue comme ça
le pognon n'aura bientôt plus cours.
Mais pour l'essence
je vais vous en filer.
Assez pour aller où vous voulez.
- Mais vous alors...
pourquoi vous êtes restés là ?
- Parce qu'on a le pouvoir.
Pour la première fois
dans nos vies on a le pouvoir.
Parce que tout le monde
s'est enfui...
Tous ceux qui ont le teint clair.
- Ils vont revenir, non ?
L'armée, la Garde nationale...
Ils vont sûrement
tout remettre en ordre.
- La Garde nationale !
J'y suis moi,
dans la Garde nationale.
Personne va venir
remettre les choses en ordre.
C'est pour ça qu'on a ça,
tout ce qui a de la valeur
sous un seul toit.
- C'est du pillage.
- Non madame.
C'était la seule chose à faire.
- Est-ce que je peux
me connecter ?
- Par là.
- Heu... excusez-moi.
- C'est bon, laissez passer.
Laissez passer.
...voici les images
que nous a envoyées
notre dernier journaliste
qui était sur le terrain.
Voici le chef de la police
de Hampstead, Arthur Cast.
- Ces attaques ont été perpétrées
par des immigrés clandestins
dont on a prononcé le décès
par erreur
avant que les attaques
n'aient lieu.
Ils ne sont vraiment morts que
quand mes hommes les ont tués.
- Ils ont tout changé,
tout remonté !
Les médias
nous mentaient.
Et le gouvernement leur mentait.
Ils voulaient nous faire croire
que tout allait bien se passer.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Je veux nous filmer:
pendant qu'on monte.
Je veux que tout soit couvert.
Maintenant je comprends
pourquoi Jason tenait tant
à mettre ses images en ligne.
- D'accord.
- Sur le moment
je ne comprenais pas.
- Juste là. On va prendre
l'angle pris par ta caméra.
Parfait.
- Baissez votre arme !
- Qui vous êtes ?
- On s'en moque de qui je suis,
ce qui importe c'est ce que j'ai.
- Et après on est venus ici.
- Oui.
Ce serait pas mal d'avoir la prise
de leurs caméras de surveillance.
- C'est ce que je me suis dit.
Je l'ai.
Ils enregistrent toutes
les caméras de sécurité.
J'ai eu qu'à me servir.
J'ai tout indexé.
- Tu es un vrai génie mon pote.
- Merci.
- Tu as tout pris sur leur magnéto ?
- Même pas.
C'est un système sans fil
tellement sophistiqué
que j'ai pu le pirater
très facilement.
- Magnifique. C'est génial.
- Qu'est-ce que vous foutez ?
- On monte.
- Vous montez quoi ?
- Ce qu'on a filmé.
- Quand tu as dit que
tu voulais te connecter
j'ai cru que tu voulais
joindre ton père
ou un truc comme ça.
- Non, je voulais
mettre nos images en ligne.
Regarde, 72000 clics
en huit minutes.
- Eliot, tu peux nous laisser
un moment ?
- La caméra tourne ?
- Oui.
- Si on doit avoir
une conversation importante
autant qu'on l'enregistre.
Si ça ne s'est pas passé
devant la caméra
c'est que ça ne s'est pas passé.
C'est ça ?
Jay, écoute-moi. Je veux rentrer
chez moi, voir ma famille.
Tout le monde ici essaie
de trouver sa famille.
Et toi tu fais encore mumuse
avec ton putain d'ordi !
Disons qu'il n'y avait
que moi qui parlais.
- Soixante-douze mille clics.
Et ça vient du monde entier.
Personne d'autre
ne leur a dit la vérité.
Ce qu'on raconte aux infos
c'est que des mensonges.
Soixante-douze mille clics
en huit minutes ! C'est incroyable !
- Félicitations, tu es célèbre.
- Ce n'est pas le but du jeu.
Tu préférerais que les gens ignorent
ce qui se passe vraiment ?
On va peut-être même sauver
une ou deux vies grâce à ça.
Soixante-douze mille clics.
D'ici une heure
ce sera sûrement un million.
Et d'ici demain, qui sait ?
Partout dans le monde
les gens apprennent à survivre
en regardant comment nous,
on survit.
Tu fais toujours
de bonnes démonstrations.
Mon Dieu !
Un texto de mon petit frère !
- Qu'est-ce qu'il écrit ?
- Tout ce temps j'ai pensé
qu'ils étaient morts chez nous
et ils ne sont pas là-bas,
ils ont fait du camping
pendant quatre jours.
"On rentre à la maison.
Tout est OK.
On espère pour toi aussi."
C'était hier soir !
Ils rentrent à la maison !
Ils vont sûrement y être avant nous !
- Je t'avais dit qu'ils allaient bien.
- Ils sont sur la route comme nous.
Ils ne sont pas sauvés
mais ils sont encore en vie.
Remballe tes affaires. Je vais voir
où on en est de l'essence.
- Yo Jason ! Ha ! Ha !
Où tu es mec ?
- Ridley ! Salut !
On est au milieu de nulle part.
- Comment va Deb ?
- Ça va.
Enfin, elle s'en sort bien.
- Écoute, s'il te faut
quoi que ce soit
genre une baraque très chère,
ce que tu veux
alors magne-toi le cul
et débarque ici !
On se tape une de ces barres !
- Salut Jay. Je t'adore.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Je n'en sais rien.
En tout cas il y a une couille.
- Un de mes gars était cardiaque.
Il est mort.
Le truc c'est...
c'est qu'on ne sait pas où il est.
- Merde.
- On devrait monter dans le van
et s'y enfermer.
- Je vais chercher Jason.
- Reste là, j'y vais.
- Attends, attends.
Ce truc est peut-être là-dedans.
- Il peut être n'importe où.
- Merde !
Mes études supérieures
ont coûté une fortune
et j'arrive à me paumer
dans un entrepôt. Pfft...
Sortie. Sortie.
Non. C'était quoi ça ?
Non, mais putain !
- Où tu étais ? Il y a un mort
qui se balade ! Grouille-toi !
- Tu peux le redire ?
Je ne t'ai pas eu.
- Je t'ai dit, un mort se balade
alors grouille-toi !
...des créatures tuées
dévorent leurs victimes.
C'est en tout cas ce qui ressort
de l'autopsie de certaines victimes.
Les autorités ont conclu
que dans tous les cas
les assassins mangent la chair
des personnes qu'ils tuent...
- C'est bon.
- Éteignez cette télé !
Attention.
Tous ceux dont
le cœur bat encore,
n'avancez plus
et levez les mains.
- Bordel. Où on est ?
- Putain !
Chut ! Chut !
- Bordel de merde !
C'est bon, c'est bon, ça va.
C'est la porte ? Allons-y.
- Fermez vos gueules !
- Je le vois !
Je le vois là-bas !
- Par là !
- Il est là !
- Ici !
- On le tient ! On le tient !
- Ramenez-vous les gars !
- Putain, ce n'est pas lui.
Fils de... Fils de pute !
Putain...
- Je l'ai ! Je l'ai !
- Non, ne tire pas !
Les barils sont pleins d'essence !
- Qu'est-ce qu'on peut faire ?
- C'est quoi ces trucs ?
- Merde.
- Il est mort.
C'est fini.
- Ça suffit.
Pas besoin de faire le plein.
Scranton n'est
qu'à 75 miles d'ici.
- On aurait vraiment
besoin d'armes.
- Et de bouffe, de conserves,
de l'eau...
- Un peu de glace.
- C'est bon.
La glace je vous l'offre.
Tout le reste on garde.
- Quoi, tout ?
- Chaque boîte de petits pois.
- Et si je vous disais
qu'on ne s'en ira pas
tant qu'on n'aura pas
tout ce qu'on veut ?
Vous ferez quoi ?
Vous nous tuerez ?
- J'y penserais.
- Mais vous ne le ferez pas.
C'est plus facile
de nous donner ce qu'on veut.
Sinon vous devrez nous tuer.
- Deb...
- Tu la fermes Jay !
Vous allez devoir nous tuer
parce qu'on ne partira pas
tant qu'on n'aura pas
tout ce qu'on veut.
...les grands axes
autoroutiers
sont saturés et des carambolages
sont le théâtre de scènes...
Faites-leur le plein.
Donnez-leur ce qu'ils veulent.
- Servez-vous !
- Intéressant !
- Venez vous servir !
- Ça fait assez Texan ?
- Ça le fera.
- Il faut se défendre,
on n'a pas le choix.
Si ça continue tout le monde
va manquer de bouffe,
de flotte, d'essence,
et les gens vont tous s'entretuer.
- Non.
Merci, j'en ai assez
de ce genre de choses.
Ça c'est mieux. Je préfère ça
si vous voulez bien.
Ça me semble...
plus sympathique.
Je crois que vous êtes
comme moi.
Bonne chance.
- Bonne chance à vous aussi.
- Nous ici... Quelqu'un écoute ?
- C'est quoi ça ? Ça vient d'où ?
- Ça faisait partie
des dernières vidéos
sur YouTube.
- Si quelqu'un écoute.
nous Tokyo.
Ça va très mal ici.
Ça va très mal à Tokyo.
- Tokyo,
vous vous rendez compte ?
Il y a des centaines de témoignages
comme ça du monde entier.
- Tout le monde a accès
à la technologie.
- Non, ce n'est pas vrai.
- Ça y est, c'est revenu.
...d'abord tirer
dans la tête.
- Il y a un problème.
...d'abord tirer dans la tête !
- Ce n'est pas vrai !
- Vas-y, rebranche-le.
- Je viens de le charger !
- Bon, alors ce n'est pas le téléphone,
c'est le service.
Ce foutu réseau doit déconner.
Rien ? Mais comment
on ne peut rien avoir ?
C'est les antennes relais.
Elles sont sûrement toutes foutues.
Ce n'est pas croyable.
- La technologie c'est super Eliot.
Sauf quand ça tombe en panne.
- Génial.
- Il ne se passera pas longtemps
avant que plus rien
ne fonctionne très chère.
Les médias
traditionnels avaient disparu
avec leur pouvoir
et leur argent.
Il ne restait plus que nous:
des blogueurs, des hackers,
des mômes.
- Quand il y avait
trois chaînes principales.
il y avait trois mensonges.
Maintenant qu'il y a
400000 personnes.
il y a 400000 mensonges.
Plus il y a de voix,
plus il y a de versions.
La vérité devient d'autant
plus difficile à trouver.
En fin de compte
tout ça n'est que du bruit.
- Le gouvernement est tout à fait
capable de faire face
à la crise que nous rencontrons.
Les morts sont revenus à la vie...
- Nous sommes à Scranton.
C'est la maison de Deb.
- Ils auraient dû arriver
depuis le temps.
- Ils étaient en camping,
c'est ça ? Tu sais où ?
- Avant ils allaient
quelque part en Virginie.
- En Virginie occidentale.
- On est simplement
arrivés plus vite.
Ils ont peut-être eu
des embouteillages.
- On n'a pas eu un seul embouteillage.
Il n'y a pas d'embouteillage.
Et la Virginie n'est
qu'à 100 miles d'ici.
- Si c'est bien là qu'ils sont allés.
- Oui...
Je vais attendre à l'intérieur.
Vous devriez reprendre la route.
- Quoi, et te laisser ici ?
- C'est ici que j'ai grandi
et maintenant c'est ici
que je veux être.
Vous avez tous des familles,
vous devriez y aller. Allez-y.
Merci de m'avoir ramenée.
Merci pour tout.
J'essaierai de t'appeler.
- J'essaierai
de revenir te chercher.
- Au revoir Jay.
- Tu es vraiment le roi des cons.
Ne la laisse pas attendre seule ici.
Ça t'ennuie si je reste un peu
avec toi moi aussi ?
- Non, c'est cool.
- Moi aussi.
Faut absolument que je sorte.
- J'en ai assez de rester
dans le camping-car.
Ton frangin a peut-être
une Playstation ?
- Je voudrais rencontrer
votre père: il a peut-être un bar.
- Ils cachent toujours une clé.
Merde. Je ne me rappelle pas
si c'est 102 ou 201.
- C'est sûrement connecté
à un circuit simple.
Où est le tableau de la maison ?
- Dans le garage.
Je n'y comprends rien.
Ils sont là.
Maman !
Papa !
Billy !
- Peut-être qu'ils ont laissé
leurs affaires et qu'ils sont
allés chez les voisins.
- Peut-être qu'il y a eu
une évacuation obligatoire.
- Ils auraient pris leur voiture.
- Non. Pour les évacuations
l'armée envoie des bus ou des...
- Maman !
- Merde.
- Papa ! Billy !
- Merde Deb !
- Quoi ?
- Ils ont dû avoir un accident.
C'est possible.
- Peut-être qu'ils sont à l'hosto.
- En autant que l'hôpital ne ressemble
pas à celui qu'on a vu...
- Bon...
Bon, mon père
devait être au volant.
Et ça veut dire que maman
était sur le siège passagers.
Alors... ça c'est forcément
le sang de ma mère.
Là.
Et... Et Billy devait
être à l'arrière.
Ça veut dire que Billy
s'en est sûrement sorti !
- Debra !
- Non, j'en suis sûre !
Billy a dû s'en sortir.
- Deb, écoute... écoute-moi.
Il faut que tu réalises
que ça risque d'être horrible.
- Je sais. Oui, je le sais,
je t'assure, je le sais.
- D'accord.
- Allez, on entre. Venez !
- D'accord. Mais...
ne pense pas à tes parents.
Ne pense pas à ton petit frère.
On va rentrer et on va chercher
autre chose, d'accord ?
Comme une de tes vieilles poupées.
- Oui, d'accord.
Allons chercher ça.
- Bien.
Et comment elle s'appelle ?
- Non, comment il s'appelle.
- C'est un mec ?
Ta poupée est un garçon.
- Oui, comme Ken, tu vois ?
Comme Ken et Barbie.
- D'accord. Mais ce n'est pas Ken.
Comment il s'appelle ?
- Michel.
Comme l'archange.
- D'accord.
Alors on va entrer
et on va trouver Michel.
- D'accord.
J'ai...
j'ai beaucoup réfléchi
pour savoir si je laisserais
ces images dans le film.
Et en fin de compte
j'ai décidé de vous montrer
exactement ce qui s'est passé.
Billy !
Non Billy !
Papa ?
Maman ?
Maman...
- Je crois que c'est
le moment de partir.
Cette fois
on faisait partie intégrante
de tout ça,
de l'information en continu.
C'est étrange
mais quand on regarde les choses,
qu'on les observe
à travers une lentille,
qu'elle soit teintée
de rose ou de gris,
on devient immunisé.
On devrait être affecté
par ce qu'on voit
mais on ne l'est plus.
Avant je pensais que
ça ne concernait que vous
les spectateurs
mais c'est faux.
Ça nous concerne aussi
nous qui filmons.
Nous aussi
on est immunisés, mithridatisés.
Alors peu importe
ce qui se passe autour de nous.
Peu importe à quel point
c'est horrible,
on continue
comme si de rien n'était.
Ce n'est qu'un autre jour.
Une autre mort.
- Ça va aller ma puce.
Ça va aller...
- Tu veux changer de place ?
Je pourrais tenir la caméra
un moment et toi...
- Laisse-le faire Tracy.
Il est exactement où il veut être.
Où est-ce que vous avez appris
à tirer à l'arc ?
- Brighton. J'étais dans l'équipe
de tir à l'arc.
On tirait sur des pigeons d'argile,
rien à voir avec ça.
La vie et la mort...
J'étais un assez bon tireur.
- Vous l'êtes toujours.
Merci.
- C'est où chez vous
professeur ?
Enfin, c'était où ?
- Portsmouth.
Je viens de là-bas.
C'est comme ça.
Ce n'est pas vraiment chez moi.
Ça n'est qu'un endroit.
Je n'ai jamais vu ni imaginé...
un endroit précis...
dont je voudrais faire
mon foyer.
- C'est triste.
- Pas du tout.
Disons que...
j'ai un esprit vagabond.
- Oui, il vagabonde jusqu'à ce qu'il
trouve une bouteille de whisky.
- Hélas.
- Où est-ce qu'on va Eliot ?
- Je veux rentrer chez moi.
- On a parlé à Ridley.
- Quand ?
- À l'entrepôt,
quand on était sur le Net.
- Il va bien ?
Lui et Francine
avaient l'air d'aller.
- Il nous a invités à les rejoindre.
- À Philadelphie.
On pourrait y être
avant l'aurore.
Regardez ça.
C'est la Garde nationale.
Putain, c'est la Garde nationale !
Traitez-moi de fou
mais ils n'ont pas l'air morts !
Ah ! Ah ! Vous voyez ?
Je vous avais dit
qu'ils se pointeraient !
- Salut.
- La vache.
On est contents de vous voir.
C'est pour quoi la caméra ?
- On tourne un film.
- Intéressant.
Où vous avez eu tout ça ?
- Des amis.
C'est drôle, il y a pas mal de gens
qui obtiennent des tas de choses
en allant voir
plein de nouveaux amis...
On peut devenir amis ?
Tu veux éteindre la caméra ?
Éteins ta putain de caméra.
Tout de suite.
- Elle est belle ta putain
de Garde nationale Tony.
Ils nous ont tout pris.
- Pas tout.
Ils nous ont laissé nos armes.
- Normal, ils ont les leurs.
- Ce sont des militaires messieurs.
Au train où va le monde
ils ont su qu'on ne survivrait pas
sans flingues.
Ce ne sont pas des assassins,
rien que des voleurs.
- "Au train où va le monde"...
Vous voyez ce que ça veut dire ?
À partir de maintenant
toutes les personnes qui meurent
vont revenir.
C'est de la folie, non ?
Chaque personne qui y reste,
à moins de se prendre
une balle dans la tête,
va revenir et essayer de tuer
d'autres personnes.
Et ainsi de suite
et ainsi de suite et ainsi de suite.
Pour toujours.
Allumez les caméras
de vos casques !
Si vous voyez des vivants
sortez-les de là !
Si vous voyez des morts
achevez-les !
Il y a quelqu'un ici ?
Y a quelqu'un ?
Attendez, attendez !
Nous devons rentrer !
- N'entrez pas,
n'ouvrez pas la porte !
- Ne bougez pas !
Ça va monsieur ?
Tout va bien ?
- Non, n'entrez pas.
- Qu'est-ce que vous cherchez
là-dedans ?
- Non, non, pitié !
- Il n'y a personne ici !
J'arrive.
Fils de pute !
Là-bas ! Derrière toi !
Espèce d'enfoiré !
- Non, non, pitié...
- Tu as planqué des morts chez toi !
- Non, je vous en prie...
- Tu as vu ce qui s'est passé ?
- Ils étaient de la famille.
- Tuez-les !
- Ils étaient de la famille !
- Tuez-moi cet enfoiré !
- Non, ne tirez pas.
Ne tirez pas dans la tête...
tirez-lui dans le cœur.
Je veux qu'il se réveille mort.
- Non.
- Avant c'était...
nous...
contre nous-mêmes.
Aujourd'hui c'est nous
contre eux.
Il avait raison.
Nous contre eux.
Sauf que eux
c'était nous.
- Je sais que c'est
dans le coin.
Tiens, voilà. C'est ici.
Réveillez-vous les gars !
Réveillez-vous !
- La vache, c'est immense !
- Dieu lui-même
n'aurait pas fait mieux
s'il avait eu les moyens.
- Ah ! Ah !
- Ridley a dit
que c'était une forteresse.
- Je ne suis jamais allée
dans une forteresse
mais en général
on y verrouille les portes, non ?
- Il nous a dit
que tout allait bien.
- Mais ça c'était hier.
- C'est des malades
de la sécurité.
- Il doit y avoir des moniteurs
dans le coin.
- Les moniteurs ne servent à rien
si personne les regarde.
- Peut-être que quelqu'un
nous regarde en ce moment.
- Bon, allez, on entre.
- Attendez. Reculez. Reculez.
Je veux tout filmer.
C'est bon, entrez.
- J'en ai ras le bol.
Chaque fois qu'on entre quelque part
une personne meurt.
- Ou une personne est
déjà morte.
Et ce sera pareil
où qu'on aille.
- Ferme la porte.
- Ridley ?
Ridley !
Francine ?
- Wilmott !
- Ridley ?
- C'est là que
la fête avait lieu.
- Seigneur !
Des trésors ! De vrais trésors !
Ah ! Ah !
"Le conte de deux cités."
Première édition.
Vous avez une idée
du prix que ça coûte ?
C'était la meilleure
des époques.
C'était la pire des époques.
- Ridley, tu nous as foutu
une trouille bleue !
- Vous êtes venus !
C'est génial !
Ça c'est trop fun !
C'est super que vous soyez
tous là !
- Comment ça va mon pote ?
- Où est Francine ?
- Et où sont tes parents ?
- Dans le parc.
- Pourquoi la porte était ouverte ?
- Elle l'était ?
Je suis sorti,
je viens de rentrer.
J'ai dû oublier de la refermer.
Je suis con...
Je suis bête, vous me connaissez...
je suis con.
- Il y a quoi là-dedans ?
Une chambre de survie.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Pourquoi tu étais là-dedans ?
- Je vérifiais le générateur,
c'est tout. Tout va bien.
Encore mieux
puisque vous êtes là.
Oui ! Ah ! Ah !
C'est vraiment, vraiment...
génial que vous soyez là !
Vous devez être épuisés.
Est-ce que vous voulez
à manger ou à boire ?
- Un cocktail me réjouirait.
- Alors le bar est juste ici.
- J'adorerais enlever ce corset.
Quelqu'un m'aide ?
- Vous savez ce que je voudrais ?
Un bon long bain chaud.
- Choisis une salle de bains,
on en a six.
Serviette, savon, shampooing,
tout ce que tu voudras. On a tout.
- Alors personne n'a essayé
de forcer l'entrée ?
- Il n'y a personne pour essayer
de faire ça.
C'est plutôt isolé par ici.
Le country club est plus près
que les premiers voisins
mais y a peu de gens
qui s'intéressent au golf
par les temps qui courent.
Où sont vos affaires ?
Vous avez sûrement
pas mal de choses.
- Des fringues,
des piles de fringues sales.
- Rapportez-les.
Rapportez tout.
Quelque chose me dit que
vous êtes là pour longtemps.
- Je vais au camping-car.
- Je viens avec toi:
je veux prendre l'autre caméra.
- Une seule ça ne suffit jamais.
- Tiens, prends celle-ci.
- Non, non...
je ne veux pas faire
ce genre de film.
- Je ne veux pas faire
ce genre de film non plus,
mais je ne peux pas
réécrire le scénario.
Tiens, tu verras si tu peux
t'en empêcher.
- Je ne veux pas faire ça Jason !
Jason, je ne veux pas faire ça !
- Vera a tué un lapin.
Je croyais qu'il était là.
Tony...
Tu filmes ?
Jason avait raison,
tu n'as pas pu résister.
- Non Ridley, je te filme parce
que tu te conduis bizarrement.
Avec tout ce qui se passe...
- Je sais, oui.
Je sais ce qui se passe.
Je suis un peu naze et...
et je suis un peu soûl.
C'est tout.
Oublions le lapin.
- Ridley...
- Si on mangeait du faisan ?
Père en a tué deux, ils doivent être
dans un des grands frigos du bas.
- Ridley, on peut aller voir
Francine cette fois ?
- Elle est dans le parc
avec ma famille
et tous les domestiques.
- Oui, tu nous l'as dit.
On peut aller la voir ?
- Je crois que c'est
une mauvaise idée.
- Pourquoi ?
pour commencer
père est décédé.
Le premier à être mort
c'est lui.
Ensuite il a tué mère
et ils se sont fait
tous les deux les serviteurs:
Brannigan, Brenda,
la cuisinière.
J'aimais bien la cuisinière.
Peut-être qu'elle a bouffé
le lapin.
- Est-ce que quelqu'un
a mangé Francine ?
- "Est-ce que quelqu'un a mangé
Francine ?" Ah ! Ah !
Non...
Enfin...
non, pas exactement.
Enfin, Brannigan l'a mordue
au visage...
Je crois, je n'en sais rien.
Tout est arrivé si vite.
- Je crois qu'on devrait partir.
- Attends, attends Ridley...
Tu dis qu'ils sont tous morts ?
- Oui.
Il a fallu que je les enterre.
Personne d'autre a la dalle ?
Je ne les ai pas enterrés
dans le jardin.
Je n'aurais jamais touché
aux rosiers de mère.
Ce n'est rien. Allez, venez.
J'ai dû couper les mains
de la cuisinière:
c'est pour ça qu'il y a
autant de sang.
- Merde !
- Allez, venez !
- On devrait vraiment s'en aller.
- Non, je veux voir ça.
- Alors ?
On n'y voit pas grand-chose.
Je vais mettre la lumière.
C'est là que je les ai mis.
- Nom de Dieu.
Il est parti.
- Il avait du sang sur le bras.
Je me demande s'il a été mordu.
- Les enfants ?
Les enfants ?
- Jason, un petit coup de main.
- Je tourne.
- Ridley. Tu peux m'aider ?
- Nom de Dieu.
Nom de Dieu, il est mort !
Il est mort !
Putain !
- Jason !
Aide-moi s'il te plaît !
- Cours ! Barre-toi Tracy !
- Tu vois ? Je t'avais dit
que les morts n'allaient pas vite !
Où ils sont allés ?
Tracy ! Tracy !
Tracy !
Merde !
- Je n'arrive pas à le croire.
Putain, je n'arrive pas à le croire !
C'est comme ton putain de film
de momie !
Jason, pose ta caméra à la con
et aide-moi !
Tu l'as eu ça Jason ?
J'espère que tu es content
salopard !
- Coupé ! Coupé !
- Ce n'est pas un film Jason,
c'est vrai !
- J'essaie de le distraire.
Coupé !
Coupé ! Coupé !
Ne fais pas chier les Texans !
- Tracy !
Tracy...
- C'est fini, je te quitte.
Garde la baraque,
je prends la voiture.
- Merde.
Je n'arrive pas à le croire.
- Elle est malade ou quoi ?
Où elle va comme ça ?
- Elle ne va pas nous chercher
du chinois.
- Ce n'est pas trop grave.
On a la caisse de Ridley,
il y en a d'autres dans le garage,
on peut se barrer.
- Non. Mauvaise idée. Écoute.
Ridley se balade toujours ici
mort ou vivant.
Et en plus on a des poissons rouges
humains dans la foutue piscine !
On vient de passer deux jours
sur la route,
est-ce que ça t'a plu ?
- Non, mais...
- Dehors on est leur déjeuner.
Ici on a une chambre forte
où on peut s'asseoir
et s'amuser à la Nintendo
jusqu'à ce que les choses
finissent par se tasser.
- C'est moi.
- Nom de Dieu.
Nom de Dieu.
- Où est Ridley ?
Tu l'as vu ?
- Oui. Il...
Ce n'est plus Ridley maintenant.
C'est autre chose.
- Eliot aussi est devenu
autre chose.
- Quoi ?
- C'est fini.
Il est décédé dans la baignoire
avec Ridley dans ses bras.
- Comment vous le savez ?
- Je l'ai vu à la télé très cher.
J'ai pris mon bourbon et je suis
allé regarder les moniteurs.
Je suis allé dans
la chambre de survie
et je suggère qu'on se réfugie
tous là-bas pour l'instant.
Ah ! Ah ! J'ai toujours rêvé
d'être un preux chevalier !
- Vous êtes bourré professeur.
- Oui, je le suis.
Mais hélas, l'état d'ivresse,
je le déplore,
n'a jamais altéré ma perception
des choses
qui se déroulent autour de moi.
- Le téléphone de Tracy.
Allons-y.
- Non.
- Jason !
- On ne peut pas s'enfermer
dans une pièce.
Ça veut dire qu'on se couperait
du monde.
- C'est justement le but du jeu !
On se coupe du monde avant que
le monde nous mange tout cru !
- On a des armes. On peut gérer
ce qui nous arrivera.
Moi je ne rentrerai pas là-dedans.
Je... Je vais tout rater.
- Non, ça suffit Jason !
Ça va, stop, j'en ai assez !
Allez, viens avec nous.
Mets-toi à l'abri.
Restes-en là comme moi,
j'essaye de le faire.
Contente-toi de...
- De quoi ?
- De vivre.
Au moins de survivre.
- "Survivre". Mais qui voudrait
survivre dans ce monde-là ?
Tout ce qui reste à faire
c'est filmer.
Filmer ce qui se passe pour...
pour ceux qui resteront
quand ce sera fini.
- Je t'en prie...
Je ne veux pas rentrer
dans cette pièce sans toi.
- Très bien.
Je ne peux pas.
- C'était quoi ça ?
Où il est ?
Venez m'aider !
Tue-moi.
- Michel l'archange.
- Salut.
Je m'appelle Jason Creed.
Et on m'a offert l'opportunité,
offert la vraie chance,
de capturer des images
des événements
dont nous avons tous été
les malheureux témoins.
Et je voulais vous dire, à vous tous
qui regarderez tout ça,
que je vais faire de mon mieux
pour illustrer la vérité
avec mes amis.
Il n'y aura pas de mensonges,
je vais tout filmer, tout.
Ce sera vrai,
ce sera très cru.
Et je vous assure que je ferai
du mieux que je peux.
Je suis vraiment content
d'avoir cette opportunité
et je ne vais pas tout foirer.
Debbie ?
- Debra !
Debra !
- Debra ?
Deb ?
- Je vais finir son film.
- Son film est fini.
- Non.
Il y aura bien plus.
Il doit y avoir plus.
- Le matin approche.
- Tout a l'air d'aller mieux
le matin.
- Pas pour moi.
Le matin apporte la lumière.
Et je préfère l'obscurité.
C'est plus facile de se cacher
dans le noir.
- Vous voyez professeur...
je comprends.
Le matin montre
ce que vous êtes vraiment...
pas ce que vous croyez être.
- Je trouve ça assez mal phrasé
monsieur Ravello
mais c'est assez vrai.
Les matins...
et les miroirs...
ça me déprime.
Les matins et les miroirs
ne sont là
que pour terrifier
les hommes âgés.
- Vous pouvez le redire ?
Je ne l'ai pas eu.
- Alors vous aussi ?
- Regardez ça.
- Fermez la porte.
Jason pensait
pouvoir être utile.
Peut-être même sauver des vies.
Voilà les dernières images qu'il a
téléchargées avant de mourir.
Deux bons gars de la campagne
qui sont allés tirer sur des cibles.
Mais ce jour-là ils avaient pris
des gens, des gens morts.
Simplement parce que
c'était plus marrant.
Il y avait une cible
un peu différente des autres.
Une femme attachée par les cheveux
à la branche d'un arbre.
Les garçons l'avaient installée là
pour le plaisir.
Ils ont sorti
leur calibre préféré et...
Est-ce qu'on mérite
d'être sauvés ?
À vous de me le dire.