VOILÀ QUELQUE TEMPS
...des morts...
...les défunts...
Des morts non enterrés se raniment
et se nourrissent d'êtres humains.
- Restez à l'intérieur.
- Ne quittez pas votre demeure.
Ils semblent dépendre
de la chair humaine pour survivre.
Tous les défunts deviennent comme eux.
Si vous subissez une morsure, ça ne fera
qu'accélérer le processus.
Ce ne sont désormais plus
vos voisins, ni vos amis.
Ma femme a eu un infarctus.
Elle s'est levée et elle m'a attaqué
comme un démon.
Je lui ai balancé un fer à friser.
...tête.
...cortex.
Leur destruction est impérative.
Il faut sauter les obsèques.
On n'a pas le temps de creuser
des tombes pour les enterrer.
Aussi longtemps qu'on est en vie
ils auront à manger.
Lorsqu'ils n'auront plus à manger,
ça voudra dire qu'on est tous morts.
Il ne s'agit pas
d'un phénomène local ou régional.
Des villes entières sont assiégées.
Si jamais ces créatures acquièrent
l'aptitude de penser,
voire de raisonner de façon primitive...
Les citadins seraient en train
d'établir des avant-postes
et de piller les villes de campagne
comme des hors-la-loi.
AUJOURD'HUI
MANGER
ESSENCE ET RÉPARATIONS Big Daddy
- Ils essaient de faire comme nous.
- Non. Ils étaient comme nous.
Ils apprennent à redevenir comme nous.
Impossible. C'est soit un microbe,
soit un démon qui les a réveillés
mais il existe une grande différence
entre nous et eux.
Ils sont morts.
On dirait qu'ils font semblant d'être en vie.
C'est ce qu'on fait nous aussi.
Pas vrai ?
Il sait que nous sommes ici.
Bon sang.
On dirait qu'il leur parle.
Allons-y.
- Beaucoup de déchets cette semaine.
- C'est la vie mon gars.
Il y en a beaucoup. Il ne faut
surtout pas s'y assimiler.
Sais-tu bien t'en servir ? Moi oui.
Range-le Charlie. Ne sois pas si nerveux.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je te protégeais. Je n'aime pas
quand tu sors sans moi.
- Tu devais finir les préparatifs.
- C'est fait.
Je suis donc venu te protéger.
- Bon sang ! Quel cauchemar.
- C'est moi qui fais des cauchemars.
Tu n'as qu'à me regarder. Ça se voit.
Riley, quel est ton emplacement ?
On a fait le tour.
Réserves abondantes,
plusieurs morts-vivants. Et Cholo ?
Il a déposé les déchets. Il est en chemin.
- On est prêts.
- D'accord.
Il est temps de couvrir le cimetière de fleurs.
Pourquoi tu dis
"couvrir le cimetière de fleurs" ?
Je ne comprends pas.
Ce n'est pas le genre de fleurs
qu'on dépose au sol.
Ce sont des fleurs célestes, dans les cieux.
Voilà pourquoi je t'aime,
parce que tu crois toujours au paradis.
Seigneur, oui.
Regarde.
Belle conduite.
Riley, on dirait que Dieu a oublié
de raccrocher le téléphone.
Va chercher mon véhicule. Et le tien.
Qu'est-ce qu'il y a ? Tu as l'air moche.
Est-ce que je ne t'ai pas dit de ne pas
baiser des filles en pire état que toi ?
- T'as fini ?
- Je n'ai jamais fini. Pourquoi ?
La ville grouille de zombies.
Toutes les villes en grouillent.
Ceux-ci ne sont pas pareils.
On dirait qu'ils communiquent.
Ils réfléchissent,
et il se passe quelque chose.
Mais ils sont idiots Riley.
Ça alors. Les morts sont
presque aussi idiots que moi.
Tu as appris à devenir utile, pas vrai ?
- Oui.
- C'est ce qu'ils font.
Sois utile à ton tour.
Tu n'as pas un seul défaut, n'est-ce pas ?
- J'ai ceci ! J'ai ceci !
- Tu as ça ? Tu as ça aussi.
Allez. Mettons-nous au travail
avant que j'oublie ma profession.
Cholo, il faut qu'on se parle.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Les choses changent.
Fais attention.
Entrons, faisons notre travail,
et sortons de là. Tous vivants.
Si tu prends la tête de l'unité,
tu la diriges à ta guise.
Mais c'est mon dernier soir.
Je ne veux aucune bavure.
Voilà donc de quoi il s'agit.
Non, tu ne vas pas me plaquer
avec ces réadaptés.
Je n'ai pas envie de diriger l'unité.
Tu sais pourquoi ?
C'est mon dernier soir à moi aussi.
Hé ! Toi ! Viens ici petit niaiseux.
Trouvais-tu le temps long avec Riley ?
Je vais te montrer comment faire. Viens.
Est-ce qu'il aurait gagné le gros lot ?
J'en sais rien.
Pourquoi sortez-vous toujours la nuit ?
Il n'est pas plus sûr de sortir le jour ?
Riley blaguait. Les zombies
ne peuvent pas s'empêcher de les regarder.
Allez !
Oui !
Celui-là est pour moi.
Je l'ai.
- Et la nourriture numéro 1 ?
- Des conserves pour la plupart.
Je ne mangerais pas de poisson.
- Où es-tu numéro 2 ?
- Dans une pharmacie.
Besoin d'aspirine ? J'en ai plein.
Il nous faut des antibiotiques.
C'est fini. Il n'y a plus de fleurs célestes.
- C'est pas bien.
- Non, en effet.
Désolé Riley. J'aurais dû le voir.
- Ton tir était juste.
- Il était précis.
Un tir ne peut pas être juste.
Pretty Boy, qu'est-ce qui se passe ?
Problème technique. On y remédie.
Fermeture !
Évacuez la ville, tous.
Allons ! Démarre !
Allez !
- Deux minutes !
- Pretty Boy, ouvre le feu.
Ouvrez le feu !
Je croyais qu'il s'agissait
d'une bataille. C'est un massacre.
Cholo, on a un problème.
Les feux d'artifice sont morts.
- C'est vrai que c'est calme.
- Cholo, où es-tu ?
Je me procure des réserves essentielles,
tel qu'indiqué par ma description de travail.
Rien que de l'alcool. Ce n'est pas essentiel.
Une bonne bouteille de bourbon
rapporte 1500 dollars en ville.
Il est temps de partir. Cholo ?
Merde !
Vas-y Foxy.
Fais tes emplettes comme il faut.
C'est sûr.
Tu n'as pas le choix de les soûler
si tu veux baiser.
À quand remonte ta dernière baise
au juste ? J'ai oublié.
Fox, je me fous de l'amour.
Je n'aime que l'argent.
C'est tout ce que je veux.
Oui.
Foxy !
- Je n'arrive pas à l'atteindre.
- Tiens bon Cholo.
Je l'ai Cholo. Je l'ai !
Rends-moi service tu veux ?
La prochaine fois
laisse-moi lui tirer dessus.
- Espèce de casse-cou.
- Cesse d'être une poule mouillée.
J'ai ce qu'il me faut.
Et quelque chose en supplément aussi.
Super.
Hé ! Petit ! Ramasse ça.
- On m'a mordu.
- Oui, on t'a mordu.
Je vais te sortir d'ici, d'accord ?
Non. Je ne deviendrai pas comme eux.
Riley, va-t'en de là.
- Non. Range ce truc.
- Allez Riley. Bouge de là.
Je t'ai dit de le ranger.
Ici Riley. Cessez-le-feu.
Je répète: Cessez-le-feu.
Fermons boutique. Ça suffit pour ce soir.
- Ce sont des trucs qui arrivent.
- Seulement si on se laisse faire.
La vie reprend son cours à Fiddler's Green,
au cœur d'une des plus anciennes villes
des États-Unis.
Bordée de rivières sur trois côtés,
Fiddler's Green offre un style
de vie luxueux à l'ancienne.
Choisissez parmi six restaurants exquis.
Trouvez le cadeau parfait
dans notre centre commercial.
On se donnait la peine pour nous épater.
Ça m'épate toujours.
Nous ne sommes pas comme les autres.
Si vous êtes en mesure d'apprécier ça...
Vas-tu t'en aller ?
Tu pourras venir faire la fête
quand tu voudras.
Je déteste aller sous la rivière.
Merde. Partons Foxy.
- Oui.
- Dégage Riley.
Tu ferais mieux,
parce que je ne suis pas d'humeur.
- Était-il d'humeur ce garçon ?
- Pense au risque.
Il a accepté le travail
en connaissance de cause.
Est-ce que tu sais de quel travail il s'agit ?
De fournir aux gens ce dont ils ont besoin
et non de se faire de l'argent
en vendant de l'alcool dans la rue.
Tu parles de ça ?
Mes nouveaux amis et moi on va le boire.
Voilà à quoi ça sert.
Un jeune homme est mort
dans la rue ce soir
pour que tu puisses boire un coup.
Tu sais à qui tu me fais penser ?
À mon père.
Il était gentil. Je l'aimais
et tout mais il était con.
Il n'a rien entrepris. Il n'a donc rien eu.
Qu'est-ce que tu as Riley ? Rien.
Je vais avoir une demeure à moi,
à moi tout seul.
Tu rêves. On ne te logera jamais là-dedans.
Et moi non plus. On est des déshérités.
On verra bien.
N'est-il pas temps de vous joindre
à Fiddler's Green ?
DeMora, unité des réserves.
- Qu'est-ce qu'il y a dans les boîtes ?
- Des réserves essentielles.
Pour Kaufman.
Inscrivez-le dans votre agenda.
M.Kaufman invite cordialement
les habitants du Green à un bal masqué,
la veille de Allhallows.
Il est strictement défendu
de venir sans déguisement.
C'est dispendieux. Regarde.
Tu l'aimes ?
Je l'ai remarqué.
Je vous prie de vous arrêter.
C'est le temps de rentrer Deke.
T'en as besoin pour revenir.
Quand je t'ai dit de rentrer
je ne plaisantais pas.
Salut bébé.
"On ne peut s'approcher du Père
que si on passe par moi."
Tu veux aller boire un verre Riley ?
Tu n'as qu'à me regarder pour voir
que j'ai besoin d'un verre.
Vas-y Charlie.
- Je te rejoindrai.
- Où vas-tu ?
Je dois voir quelqu'un
au sujet d'une voiture.
Quelle voiture ?
Bon. Voici ce qu'il en est.
Les rivières nous protègent
sur deux côtés, les ponts sont bloqués.
La seule voie terrestre
se trouve ici. C'est la "Gorge".
Ces clôtures font tout le long ?
Un mile dans chaque sens.
- Un revenant. Droit devant.
- Merde.
Ils s'approchent rarement d'ici désormais.
On dirait qu'ils ont compris
qu'ils ne peuvent pas entrer.
Zigouille-le.
Quand allez-vous apprendre
à résister à Kaufman ?
Vous aimez cirer ses chaussures,
repasser ses frocs ?
Ce n'est pas lui qui l'a construit.
Il s'en est emparé.
Il en a gardé la meilleure partie
et il nous a confinés à ce bidonville.
Mais si nous nous rassemblons,
si vous vous engagez,
nous pourrons en faire un endroit vivable.
Papa, regarde qui est là.
Riley Denbo ! Je travaillais avec lui avant.
J'apportais des bagatelles à ces connards.
Et aussi de la nourriture pour nous tous.
Joignez-vous à nous Riley, tous les deux.
Ensemble on serait invincibles.
Personne n'est invincible Mulligan.
Tu te sens exclus. Mais tu vois ça là-bas ?
Je crois plutôt qu'on est emprisonnés.
Je cherche un monde sans clôtures.
- Les antibiotiques pour ton fils.
- Merci.
- Ça va mon fils ?
- Oui papa.
Hé ! Relaxe Knipp !
M.DeMora. M.Kaufman n'est pas là.
Et j'ai entendu...
ça. J'ai appelé la sécurité.
Elle devrait arriver.
Oui, j'ai compris.
Où es-tu ?
Oh ! Merde.
Oh ! Mon Dieu, il s'est suicidé.
Madame calmez-vous, d'accord ?
Essayez de vous contenir.
- Qui êtes-vous ? Un agent de sécurité ?
- Non, pas un agent.
Alors vous êtes qui ?
Je travaille pour Kaufman. D'accord.
Restez calme je vous prie.
Qu'est-ce que vous faites avec ça ?
Vous savez ce que je dois faire. Désolé.
Papa !
Il va se transformer.
- Non.
- Je vous prie.
- On n'a pas le choix.
N'aggravez pas la situation.
Il va se transformer, faites pas ça !
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Fermez-la.
Hé ! Petit.
Qu'est-ce qui se passe ici ?
C'est votre problème. Occupez-vous-en.
Madame, c'est correct.
Où est ma voiture ?
Quelle voiture ?
Je n'en ai pas vu ici depuis trois ans.
Non, j'en ai acheté une. Elle était ici hier.
- Deux gars la réparaient.
- Personne n'était là ce matin.
Bon sang.
Qu'est-ce qu'il y a Riley ? Tu t'es fait avoir ?
Viens avec moi.
Tu t'es fait avoir.
- Roach.
- Hé ! Ça va ?
Pas plus qu'il faut. Où est Chihuahua ?
En coulisses.
Allez !
- Beaucoup d'action aujourd'hui.
- On a un nouveau jeu.
- Sur quoi ils misent ?
- Sur le noir et le rouge.
- Sur qui gagnera le combat.
- Les revenants ne se battent pas.
- Quand il s'agit de nourriture, si.
- Qu'est-ce qu'il y a au menu ?
Je te l'ai dit:
C'est un nouveau truc aujourd'hui.
- Tu prends le noir ou le rouge ?
- Je mise 60 dollars sur le noir.
Où est passée ma voiture ?
On est en train de la réparer.
Je suis allé au garage. Elle n'est pas là.
Tes mécaniciens ne sont pas là.
Ma voiture non plus.
Je ne te ferais pas ça. Je suis ton ami.
Sois mon ami, alors, et ramène ma voiture
avant que je te sorte d'ici
dans ton foutu chapeau.
Ce gars risque de nous causer des ennuis.
Sers-moi un verre.
Donne-moi mon fusil.
T'as ramené des réserves hier ?
- Tu as de l'argent.
- Ça ne m'intéresse pas.
Je vais te montrer comment multiplier...
Je t'ai déjà dit non.
Oh ! Mon Dieu ! Non !
Mon habit.
Il a abîmé mon habit.
Merde.
Ça ira.
- Merci.
Je t'ai déjà vu.
Je t'ai déjà vue moi aussi,
en train de faire le trottoir.
Tu me regardais ?
Qu'est-ce qui s'est passé ici ?
- Le petit gros s'est fait tirer.
- Visiblement.
Vous êtes en état d'arrestation.
- Quoi ?
- Pourquoi toi ?
Pourquoi le petit gros t'a
jetée là-dedans avec les zombies ?
Ce n'était pas le petit gros.
C'était le grand homme.
Monsieur K.
Il a une influence sur tout ici.
S'il s'agit d'un truc
qu'on peut boire, consommer,
baiser ou sur lequel on peut parier,
ça lui appartient.
Tu n'as pas répondu à la question.
- Il t'a demandé pourquoi.
- Je le sais.
Il a découvert que j'aidais
Mulligan et ses partisans
tannés de ronger des os
pendant qu'il mangeait un steak.
Moi aussi mais c'est partout comme ça.
Partout où il y a des gens.
Je vais trouver un endroit inhabité.
Dans le Nord.
- Au Canada.
- Si tu trouves une issue
- je viendrai avec toi.
- Non. Riley aime être seul.
Peut-être qu'il me prendra avec lui
parce qu'il dit qu'être avec moi
c'est comme être seul.
Et parce que je sais me rendre utile
et je sais tirer.
Je sais tirer. Je sais me rendre pas mal utile.
J'ai été formée dans ce sens.
J'allais m'enrôler dans l'armée
mais on dit que je suis meilleure
comme prostituée que soldate.
Je n'ai pas envie de connaître ton histoire.
Tout le monde en a une
et j'en ai marre de les entendre.
C'est quoi ton histoire Riley ?
Je n'en ai pas.
Il ne m'est rien arrivé de mal
avant que tout ne change.
Tout est changé pour tout le monde.
Hé ! Mulligan.
- Qu'est-ce qu'on va lui faire ? Le tuer ?
- Pas tout de suite.
On va lui soutirer des informations.
Au sujet de gens comme moi.
- M.DeMora.
- Patron.
- C'était bien à Uniontown ?
- C'était mort.
La mort vient nous déranger
même ici en ville.
Je te remercie
de m'avoir rendu service ce matin.
Voilà pourquoi je suis là,
pour régler tout problème.
Je t'ai apporté un petit cadeau,
un souvenir de la ville.
T'as l'habitude de meilleurs millésimés
mais c'est ce dont on dispose.
Le champagne nous aidera à relaxer.
Et voilà.
- C'est très extravagant.
- Je peux me le permettre.
Avec les 20000 dollars
que tu me dois pour hier soir
plus l'argent des autres soirs,
j'ai les moyens de m'installer.
- À Fiddler's Green ?
- Oui. Pourquoi pas ?
Je suis désolé M.DeMora,
mais l'attente est très longue.
- Longue comment ?
- Eh bien
cette localité est hautement prisée.
L'espace y est très limité.
Tu veux dire qu'il est réservé.
J'ai un conseil d'administration
et j'ai un comité des adhésions.
- Leur approbation est nécessaire.
- Ne me fais pas ça.
Depuis quand je suis à ton service ?
Trois ans ?
Je sors tes vidanges, je fais ton ménage,
et tu oses dire
que je ne suis pas à la hauteur ?
Sache que tu vas me permettre d'entrer
parce que je suis au courant de tout.
Les membres du comité
savent en quoi consistent les déchets ?
Tu ferais mieux de m'accueillir, compris ?
On devrait en reparler
quand tu seras moins agité.
Je n'ai plus besoin de cet homme.
Tiens espèce de zombie cinglé.
...revenez à Dieu.
Abandonnez vos vies impies.
Que Dieu soit loué !
Il est notre seul espoir de Salut.
Revenez à Jésus.
Fox, va chercher les gars. On y va.
- Tu veux que j'appelle Riley ?
- Oublie Riley. Juste nous. Allez.
Merci.
Tu gagnes mon gars.
Tu l'as atteint au cerveau.
- C'est exact.
- Quitte ou double.
Brubaker, qui t'as baisé
pour avoir ce travail ?
Cholo, espèce de vaurien, ça va ?
- Où est Riley ?
- Il est à la retraite.
On prend le camion.
- D'hier.
- Quoi ? Ce n'est pas vrai.
J'ai cessé de boire mon gars.
- Qu'est-ce que c'était ?
- Des exercices de tir sur cible.
Barrett, arrête de faire du bruit.
Tu vas me faire manquer.
Je ne fais rien mon gars.
Je me tiens debout, c'est tout.
Il n'y a rien là mon gars.
Ce sont des exercices de cri avec cible ?
Des revenants ! Ils sont partout !
Passons à l'action. Allez.
Allez-y.
Vise leurs yeux.
Mouse, prends ça.
Lançons des fleurs célestes.
C'est pas pour nous.
Si les zombies veulent entrer, laissons-les.
Activez-vous tout le monde.
- Voilà l'issue.
- Devrait-on faire quelque chose ?
Fais en sorte qu'on parvienne à l'issue.
Non !
Sortez d'ici !
- Kaufman.
- Celui qui s'est échappé.
C'est ça.
Tu voulais attendre
que je sois moins agité pas vrai ?
- Eh bien je le suis maintenant.
- Qu'est-ce que tu veux DeMora ?
Tu as peut-être remarqué
mon départ quelque peu précipité.
Je n'ai pas pu retirer
mon argent de ta banque.
J'aimerais que tu effectues
ce retrait pour moi.
Avec intérêts: Cinq millions de dollars.
Sinon je te fais sauter et ton château aussi.
- Je détiens Dead Reckoning.
- C'est malheureux.
C'est malheureux pour toi.
Tu mettras l'argent sur un bateau,
et tu le feras traverser la rivière,
jusqu'au quai de la 10e rue.
Un seul homme au gouvernail. C'est tout.
Tu as jusqu'à minuit.
Il reste donc deux heures et demi.
Je n'y serai pas
et Dead Reckoning non plus.
Mais je saurai
si la transaction a eu lieu ou non.
Compris ?
Des ennuis ?
Dans un monde où les défunts se raniment
le terme "ennuis"
perd beaucoup de son sens.
- Il veut de l'argent.
- Donne-lui.
On ne négocie pas avec les terroristes.
Il existe d'autres options.
Denbo. J'aimerais voir Denbo.
Debout. Viens avec moi.
- Où vous l'emmenez ?
- T'inquiète pas.
Où vous l'emmenez ?
- Tu prends soin de lui hein ?
- Tu parles.
C'est lui qui m'a sauvé de l'incendie.
C'était grave.
Tu n'as qu'à me regarder pour comprendre.
M.Denbo, je peux vous offrir un verre ?
Je ne bois pas. Pourquoi je suis ici ?
Vous reprendrez possession
d'un véhicule qui nous appartient.
C'est un véhicule
que vous avez conçu M.Denbo.
Dead Reckoning a été dérobé
par votre commandant adjoint
que j'aimerais voir arrêté ou tué.
J'aimerais aussi ravoir
mon véhicule valant deux millions.
Mon camion.
Mon camion avec ses canons,
de puissants canons.
Ça pourrait causer à cette ville
beaucoup de dommages.
Pourquoi ne pas dépêcher vos troupes ?
Je pourrais lancer 50 hommes
contre cet engin,
ils reviendraient dans des housses
mortuaires. Cholo était avec toi.
Tu pourrais t'approcher
de lui pour accomplir la tâche.
Une chance que je suis encore en ville.
J'ai acheté une voiture.
J'allais venir ici en voiture
mais elle a disparu.
Quelqu'un voulait m'empêcher de partir.
Vous êtes très en demande.
Combien vos services vont me coûter ?
Un véhicule, assez d'armes et de munitions
pour me rendre dans le Nord.
- Mais il n'y a rien dans le Nord.
- C'est ça l'idée.
Un autre truc.
Mes amis doivent m'accompagner.
Prends-les.
Peux-tu trouver
Dead Reckoning rapidement ?
- C'est-à-dire ?
- Avant minuit.
J'ai moyen.
Il y a trois choses qu'un homme doit faire seul:
Naître, mourir, et on connaît tous
la dernière, pas vrai ?
D'accord. Mais ne me laisse pas seul
trop longtemps...
Pas plus de deux heures. Appelle-moi
pour me dire si on est riches.
- D'accord, deux heures.
- Donne-lui un calmant.
Un calmant.
- Fais ça bien.
- D'accord.
Je n'arrive pas à croire
que vous me transformiez en scout.
Plutôt en jeannette.
Tu n'es pas obligée de venir
si tu ne veux pas.
Ce n'est pas ce que j'ai dit.
On fait ça pour sauver le cul de Kaufman.
Je ne le fais pas pour Kaufman.
C'est pour les citadins.
Qu'est-ce qui va leur arriver
si Cholo bombarde Fiddler's Green ?
D'accord. Je te suis.