Non. J'aime les armes que j'ai déjà.
Cette arme tire 14 cartouches par seconde.
Je n'ai normalement pas besoin
de tant de balles.
Je ne parle normalement pas aux débiles.
Il est facile de rire de certaines gens, hein ?
Je pourrais facilement rire de toi.
Je prends celle-ci.
- Il croit prendre soin de toi.
- Il le fait.
Sans ses armes je serais déjà mort.
- Sans toi il serait mort.
- Échange équitable.
Riley, il y a des gars qui arrivent.
Messieurs et madame.
M.Kaufman a voulu
vous envoyer des renforts.
- Pas besoin.
- Peu importe. Manolete.
C'est Manolete en souvenir du grand torero.
- Monica.
- Appelez-moi Motown.
Pillsbury.
J'ai un but.
Pourquoi on reste là à rien faire ?
Passons à l'action.
- On prend la jeep ?
- La Woody est grosse et blindée.
- Cholo a fait de grands dégâts.
- C'est pas lui qui a tout fait.
Ce sont les revenants.
Beaucoup de revenants.
Peut-être qu'ils sont encore là.
- Ils sont entrés par là.
- Regardez.
Ils sont sortis par là.
Ils essaient de gagner la ville.
Je vais chercher les munitions.
Démarre la Woody Charlie.
- Protège-la.
- Je sais prendre soin de moi-même.
D'accord. Assure-toi
qu'elle ne blesse personne.
Toi, suis-moi.
- Des revenants M.Denbo ?
- En direction de la ville.
- Ils ne franchiront pas la rivière.
- N'en sois pas si sûr.
- Ils ont appris à collaborer.
- Ce sont des cadavres ambulants
et on deviendra comme eux
si vous ne faites pas votre devoir.
J'ai horreur des zombies.
Tu les crois capables
de traverser la rivière ?
Voilà une semaine j'aurais dit non.
Maintenant...
Une chose est sûre, il faut
nous emparer de Dead Reckoning.
Il y en a d'autres.
- Je les entends.
- Il y en a toujours.
- Est-ce que ça va ?
- Oui, ça va.
Woody est là-dedans.
- Qui a les clés ?
- Elles n'existent plus. Fondues.
Oublions les clés. Trafiquons les fils.
Le jaune va avec le rouge.
Comment un Samoan fait-il pour
savoir comment trafiquer des fils ?
50000 voitures sont volées
chaque année à Samoa.
Ah oui ? On en pique un million à Detroit.
Il y a 50 millions de voitures à Detroit.
À Samoa il y en a 50000.
On les pique toutes.
Charlie.
- Pourquoi tu lèches ton fusil ?
- Il reflète la lumière.
Quelle lumière ? Comment tu fais
pour voir quoi que ce soit ?
J'ai un bon œil.
Charlie ?
Merde !
Mon tir n'était pas centré mais je l'ai eu.
Tu as bien fait ça.
- Tu as une lampe de poche ?
- Oui.
Brubaker ?
Brubaker, tu es là ?
- Tu entends ça ?
- Oui.
N'éteins surtout pas.
Allons chercher des munitions.
Il y a une mitrailleuse
de calibre 50 quelque part.
Super. La voici.
Doux Jésus.
Non, pas ici. N'oublie pas où on est.
Respire.
Choisis bien tes cibles.
- On est quittes.
- Pas du tout.
Ça a fait mal. Je ne t'ai pas fait mal.
Je l'ai.
Oh ! Mon Dieu.
- On l'a mordu ?
- Oui.
Démarre !
Combien de temps il lui reste ?
Mon frère cadet s'est fait mordre.
C'est arrivé en moins d'une heure.
Et après ?
Je lui ai tiré dessus.
Tu as dit qu'il ne t'était rien arrivé de mal.
C'est arrivé à mon frère cadet.
Oui. Quand on est mort, on est mort.
Et nous ne le sommes pas encore.
- Je suis désolée.
- Non !
Je comprends
que certains d'entre vous sont inquiets
et j'aimerais vous assurer
que si jamais quelque chose va mal
des mesures ont été prises.
On a établi des avant-postes
de nourriture et de réserves
qui nous appuieront en cours de route.
- En route vers où ?
- N'importe où.
Différents sites ont été choisis
pour nos familles
ainsi que le personnel
de soutien nécessaire.
Et tous les autres ?
Tous les autres sont remplaçables.
- Patron.
- Tu m'as interrompu Bill.
Ce n'est pas le moment.
Je parlais justement
du caractère remplaçable des gens.
Peut-être qu'un jour tu mériteras
certaines responsabilités.
Mais elles sont toutes à moi pour l'instant.
Elles sont toutes à moi.
C'est mon ingéniosité
qui a transformé un vieux monde
en quelque chose de nouveau.
J'ai bâti les clôtures pour le protéger.
J'ai engagé les soldats
et j'ai payé leur formation.
J'ai nettoyé les rues en offrant
aux gens des jeux et des vices.
Tout ça coûte de l'argent.
Mais je le dépense
parce que la responsabilité me revient.
Tu comprends ce que veut dire
"responsabilité" maintenant ?
On n'a pas le choix
de faire certaines choses.
Je sais que je ne serai jamais légendaire.
Je ne ferai jamais partie des gens
qui ont fait de grandes choses
parce que je ne fais rien.
Rien du tout.
Si ce n'était pas pour ce camion,
je serais exactement
comme ce pauvre Mexicain.
Cholo, écoute,
Kaufman risque de ne pas payer.
Kaufman va payer mon gars.
S'il ne le fait pas,
il sait que ça sera la guerre.
Une fois à la route 6 tourne à droite.
Comment tu sais où aller ?
- J'ai un dispositif de guidage.
- Super.
À quand remonte ta dernière sortie ?
Je ne suis jamais sortie.
J'habite la ville
depuis qu'elle était une vraie ville.
Arrête ici.
Couvre-les Charlie.
Vous travaillez pour Kaufman ?
Moi si.
Je suis chargé d'arrêter Cholo.
Et vous êtes chargés
de ramener le camion, avec ou sans moi.
- Pas sans toi, non.
- Ça veut dire que oui.
Voici comment on va faire.
Je vais faire mon travail
mais vous ne ferez pas le vôtre.
Kaufman ne reverra plus jamais
Dead Reckoning.
Et quand je l'aurai
je ferai ce que je veux avec.
Quiconque n'est pas d'accord
n'a qu'à descendre ici.
- Tu parles d'un choix.
- Pas de choix. Ferme la porte.
- Couvre-les Charlie.
- Attends.
Tu nous as emmenés jusqu'ici
juste pour voler un foutu camion ?
Tu as conclu un marché.
Tu romps un marché.
Tu n'as jamais fait ça auparavant.
Si Cholo pilonne le Green, plus rien ne va.
S'il arrive un truc pire
je n'aimerais pas être pris
dans une voiture sans capot.
Mouse, du nouveau ?
Pas de bateau, pas d'argent, rien.
Prépare un conteneur de six missiles.
C'est fait.
Bon, les six autres maintenant.
On n'aura pas pitié d'eux.
- Je sais où se dirige Cholo.
- Où ?
Sur le mont Washington
qui surplombe la ville.
On peut arriver avant lui.
Il est obligé d'emprunter les artères.
- On prendra les routes secondaires.
- Bien.
Tourne à droite sur Ivy
puis à gauche sur Westminster.
- Tu veux monter sur la colline ?
- C'est ça, oui.
Ne perdons pas de temps.
Il est presque minuit monsieur.
- Nos paquets. On risque de partir.
- En bateau ?
Je prendrais Dead Reckoning,
mais il n'est pas disponible.
Ils pourraient pilonner Fiddler's Green d'ici.
Ils arriveront par cette route.
Arrête au coin.
Bon, ils arrivent.
Restez ici et ne faites pas de bruit.
J'essaierai d'entrer par persuasion.
Il va voler le camion et nous laisser ici.
Riley ne ferait jamais ça.
Tu n'as qu'à le regarder pour le voir.
J'aime bien cet homme. Va l'aider.
Vas-y.
Tout est beau là-bas.
Il est trop tard pour me renvoyer.
Range ce truc maintenant.
Aie le sourire aux lèvres
et essaie d'avoir l'air gentil.
Je suis gentil.
Hé ! Cholo ! Viens jeter un coup d'œil.
C'est Denbo et son idiot.
Bon. Arrête le camion.
Allez. Tiens.
- Comment t'as fait pour monter ?
- Avec la Woody.
J'ai suivi ta piste avec ça.
J'ai oublié de te dire que le camion
est muni d'un émetteur.
Tu as toujours été intelligent.
Toujours plus intelligent que moi.
Tu parles d'un compliment.
- Ouvre la portière.
- Tu es malade ?
Ouvre.
Hé ! Charlie !
C'est qui le génie maintenant ?
Je te croyais parti,
mais te voilà, toujours au service
de Kaufman pas vrai ?
II t'a envoyé pour t'occuper de moi ?
Oui.
Seul un vrai ami peut te poignarder
dans la poitrine.
S'il tire, je le tue.
Qui d'autre est avec toi ?
Kaufman a délégué des gars.
On s'en est débarrassé.
Couvrez-le.
Pretty Boy, cible bien l'objectif.
Il reste peu de temps.
Je t'ai eu.
Si tu atteins cette tour,
tu vas tuer beaucoup de gens innocents.
Si tu manques, tu atteindras
la ville et tu tueras tous nos amis.
Tu veux savoir qui a tué nos amis ?
C'est Kaufman qui les a tués.
Chaque fois que je sortais
ses déchets, je sortais un ami.
Il se débarrassait des indésirables.
Il m'a changé en homme de main
et là il me plaque ?
Je ne le prends pas.
Qu'est-ce que tu vas avoir en retour ?
Mon argent j'espère.
- L'argent est inflammable.
- Pas dans une chambre forte.
Monsieur K n'aura plus besoin de toi.
- Tu l'as programmé, oui ?
- Oui.
Riley, t'as changé quelque chose
avec ton bidule.
- Avec ça ?
- Qu'est-ce que tu as fait ? Répare-le.
- Fais-le.
- Oublie ça.
Cholo, attention.
Merde.
Tu sais Riley,
j'ai toujours détesté quelque chose en toi.
- Tu es toujours en vie, non ?
- Et alors ?
- Tu as eu ce que tu voulais.
- Tu es atteint.
- Qu'est-ce que tu fais là-dedans Charlie ?
- Je me comporte gentiment.
- Qu'est-ce qu'il y a dans les sacs ?
- De l'argent.
Il appartient à qui ?
Attention. Baisse-toi. Vite.
À nous.
- Oui ?
- On a eu Cholo.
- Kaufman.
- Je suis là.
Je viens de faire quelque chose
que je n'aurais peut-être
pas fait si j'avais su.
Tu m'as menti Denbo.
Tu n'as pas eu DeMora. Il nous tire dessus.
C'est pas Cholo M.Kaufman.
Bon Dieu. Ils ont traversé la rivière.
Ça alors.
J'ai même pas besoin de bombarder.
Les revenants l'ont fait pour moi.
Retournons en ville pour voir
si on peut aider. Aide-le à se relever.
Où on va ? Qu'est-ce qu'on fait ?
- Holà ! Le gargantua.
- Fais-le entrer. Vite.
Pas avec ça.
Prends la Woody si tu l'as encore.
- D'accord.
- Je te suis.
Merci.
Qui d'autre ?
Où vas-tu aller Cholo ?
À l'avant-poste de Cleveland.
- On est sans nouvelles.
- Je vais me hasarder.
Vous n'avez pas le droit.
Pas du tout.
La Woody est là
pleine de fusils et de munitions.
Merci.
Retournons sur la route principale.
Tu saignes. On a failli te perdre.
- Ça va ?
- Oui.
Si tu veux m'aider roule-moi une cigarette.
D'accord.
Ce qui était censé protéger les gens
finira par les emprisonner.
Ici Denbo dans le Dead Reckoning.
Ouvrez les clôtures, libérez les gens.
Elles sont électrifiées.
On ne peut pas couper le jus.
On essaie de joindre la centrale.
- Il ne reste personne là-bas.
- Il faut foutre le camp.
Il ne reste personne ici.
Active-toi.
- Rasons les clôtures à la roquette.
- Il faut traverser.
Les ponts qui mènent en ville
sont murés.
Perçons un chemin à l'explosif.
On ne peut pas faire ça.
C'est la guerre, là-bas.
Si on traverse un de ces ponts
on va finir en plein milieu.
Il faut pénétrer par l'extérieur de la Gorge.
Fox, je croyais qu'on voyagerait
en grande pompe mon gars.
On est en mesure de voyager au moins.
Quoi ?
Viens Fox, foutons le camp.
Tu arrives à le croire ?
Rien ne va jamais comme on l'espère.
Quelque chose finit toujours
par nous prendre par surprise.
Le choix te revient.
J'ai toujours voulu vivre la vie
des gens riches et célèbres.
Traversons le vieux pont basculant J&L.
Il n'est pas baissé.
Il n'est donc pas surveillé. On y va ?
- Oui.
- Allons-y.
- Je peux rester si tu veux.
- Non.
Ça n'implique que moi et M.Kaufman.
À toi de jouer Fox.
J'espère que ça ira mieux qu'avec moi.
C'est ça.
Bon sang !
Un dérangement a été identifié
à l'extérieur de la ville.
Rien n'indique
que Fiddler's Green serait compromis.
Mais nous vous suggérons de déclarer
tout comportement étrange.
Le voilà. Espérons
qu'il est toujours connecté au réseau.
Ferme le panneau au cas où.
Dès que je descendrai le pont
venez me chercher.
- Comment ça fonctionne ?
- Comme un jeu vidéo.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Je me rends utile.
Attendez. Arrêtez.
Des revenants.
À tribord.
Ils sont derrière nous aussi.
Je n'arrive pas à viser.
Vas-y, tire !
- Ils ne pourront jamais entrer.
- Riley non plus.
Ouvre le panneau supérieur Pretty Boy.
Merde !
- Riley, monte sur la capote.
- D'accord.
Roule !
Qu'est-ce que tu fous ? Fais marche avant !
Je vais les secouer.
Débarrassez le chemin.
Allô ?
Il se passe quelque chose ?
Des revenants !
On est foutus.
Dirigez les mortiers vers la Gorge
et envoyez des fleurs célestes.
D'accord !
Dieu merci.
Attention.
Oh ! Mon Dieu.
À l'étage inférieur. La voiture.
Salauds ! Vous n'avez pas le droit !
M.Kaufman, allez, allons-y.
- M.Kaufman veut que vous sachiez...
- On se dirige vers le bateau.
... qu'il est dévoué à votre bien-être.
Fais attention en ouvrant la porte.
- Devrais-je appeler l'équipe ?
- Non. Je le ferai.
Bon sang.
Merde !
Au revoir monsieur K.
Reviens ici espèce de salaud.
C'est toi qui as les clés.
Espèce de latino de merde.
Tu es mort.
Oh ! Mon Dieu ! Tu es déjà mort.
Le numéro 1 est libre de danger.
Je vais voir le 2.
- Ça m'en prend moins normalement.
- Laisse faire. Descends.
Fais sauter les clôtures.
Les fleurs célestes ne font plus l'affaire.
Tire.
Mais il y a des gens.
Ces gens sont tous morts. Tire Charlie.
Nous sommes arrivés trop tard.
Non.
Regarde.
Tu les as sauvés.
Vous restez ?
- Et vous ?
- On s'en va.
- À moins que t'aies besoin de moi.
- Non.
Pourquoi ne pas rester ?
On peut faire de cet endroit
ce dont on a toujours rêvé.
Peut-être.
- Qu'est-ce qui nous arrivera à nous ?
- On verra bien, non ?
Est-ce que tu veux aller au Canada
maintenant Riley ?
Bien sûr si on est tous d'accord.
Oui, on veut bien te prendre avec nous.
J'essaierai de me rendre utile.
Anchor, charge les fusils.
On se met en route.
On peut y aller maintenant.
Non.
Ils cherchent un refuge.
Comme nous.
Lancez les munitions restantes.
On n'en a plus besoin.
Allons dans le Nord.