Rien
Absolument rien
Essaie
Je n'arrête pas,
de Sarasota aux Everglades
et rien à la radio
Il n'y a personne,
en tout cas personne à l'écoute
Atterrissons
Voyons ça de près
Tu veux atterrir ?
Ce n'était pas du tout prévu
C'est une grande ville,
on doit tout tenter
Jésus, Marie, Joseph
D'accord,
mais je resterai
avec l'hélico en marche
S'il y a quoi que ce soit,
je décolle
Si tu n'es pas à bord
à ce moment précis,
je te souhaite bien du plaisir
J'appelle toute personne
sur cette fréquence
J'appelle de l'hélicoptère
Quatre Zéro Alpha
Si vous me recevez,
écoutez avec attention
Il y a quelqu'un ?
Il y a quelqu'un par ici ?
LE JOUR DES MORTS VIVANTS
On peut vous emmener
dans un endroit sûr
Je vous prie de répondre
si vous entendez
Laisse tomber,
mon vieux Billy
Cet endroit est mort
Comme tous les autres endroits
Tu entends ça ?
C'est plus fort
que le bruit de notre rotor
Jésus, Marie, Joseph
Alors ?
On a trouvé des bicoques
à acheter pour un prix dérisoire
Fais moi le plein,
il est à sec
Attendons la nuit
Ils sont nombreux
On n'a pas intérêt
à laisser le réservoir vide
si on est pris de vitesse
Alors on l'aura dans l'os
Ils sont trop nerveux
Fais le à l'obscurité
Ils nous savent là,
même dans le noir
On devrait faire le plein
L'activité les excite,
ils sont trop nombreux
Ils augmentent
Flinguez en quelques uns
Sinon restez à couvert,
hors de leur vue
On a de la chance d'être là,
tu devrais voir le bordel en ville
Viens Miguel,
il faut descendre
Miguel, qu'est ce que
je peux faire ?
Quoi ?
Je n'ai pas besoin de toi
Donne
Je suis fatigué, c'est tout
Tu parles,
tu crèves de trouille
"Tu crèves de trouille"
Toute l'unité crève de trouille
Tous à l'exception de toi
Je sais que tu es forte
Et alors ?
Plus forte que moi,
que tout le monde Et alors ?
Bordel de merde !
Encore une
C'est la tombe du Cdt Cooper,
mort ce matin
Comme ça
on en arrive à douze
Ça explique leur nombre
Qu'est ce qui va les attirer
demain ? Et après demain ?
Il y en a des centaines,
des milliers,
des millions au dehors
Tu te fais des illusions,
ils vont venir te bouffer le cul
C'est de la connerie
ce qu'on fait ici
Si tu as une meilleure idée,
propose la
Pour en avoir une,
j'en ai une bien meilleure
Prenons le vieux coucou
et trouvons nous une île
On va se prendre du bon temps
et bronzer pour ce qu'on a à vivre
Alors ?
Tu en serais capable
Abandonner tout ça
sans arrière pensée
Merde, je pourrais le faire
même s'il n'y avait pas tout ça
Un coup pour rien ?
T'as tout pigé, mon vieux
Alors ?
Rien
Rien ?
Jusqu'où êtes vous allés ?
160 Km à la ronde
Amène toi, il nous faut
encore deux zombies
Qu'est ce qu'il fait avec,
Logan ?
Amène toi, soldat !
Il est épuisé,
prenez quelqu'un d'autre
Qui d'autre ?
Il n'y a plus que nous
A deux c'est trop dangereux
Nom de Dieu
Je viens
Qu'est ce qu'il a ?
Ça va
Tout va bien, allons y
Si vous êtes d'attaque,
on va se faire quelques zombies
T'as raison
On va se régaler
T'as envie d'un type
de zombie en particulier ?
C'est au choix
Elle aime les mulâtres
Allons y, on va s'éclater
Vous n'auriez rien pris
depuis le 15 ?
Mais c'est impossible
Il nous arrive d'oublier
de les marquer
Il faut tous les noter,
c'est essentiel
Tu ne comprends pas ça,
grosse tête ?
Sinon comment savoir
combien il nous en reste ?
Allez les zombies,
venez faire un tour par ici !
On est là !
Venez par ici !
Par ici les zombies
Alors les zombies,
qu'est ce qu'il vous arrive ?
Ils ont peur
Quoi ?
Ils savent
ce que fait Frankenstein
Si tu dis vrai Rickles,
c'est qu'ils sont
en train d'apprendre
En fait, ils apprennent
Venez voir ce que j'ai !
Venez voir,
bande de têtes de noeuds !
J'ai ce qu'il faut,
il est bien accroché !
Venez donc par ici !
Essayez de l'arracher pour voir !
C'est ça, montre leur !
Il est de première, le plus beau
morceau de barbaque du coin
Je ne veux pas exciter cette dame
Pas devant son petit ami
Vous n'êtes capable d'exciter
que ma curiosité en anthropologie
Qu'est ce que ça veut dire ?
Que t'es un homme des cavernes
Un putain d'arriéré, connard !
T'es resté trop longtemps
dans ces cavernes, pas vrai ?
C'est pas grave,
Les hommes des cavernes
avaient de grosses bites
C'est bon, les zombies !
Venez par ici bande d'enfoirés !
Votre vieux pote Steel
veut vous voir, on se dépêche !
Merde !
Tu n'es pas assez forte pour ça
Envoie la perche,
je le surveille
Je l'ai fait
des douzaines de fois
Je ne veux pas de toi ici,
donne la perche
Ils approchent !
Il va s'évanouir !
Lâche cette perche
Lâche donc
cette putain de perche !
Bande de zombies !
Bande de vieux tas d'enfoirés
de merde !
Bande de tas de merde !
Je vais vous exploser le cul !
Essaie donc de monter !
Par ici
Vas y, accroche la maintenant
Vas y, accroche la !
T'as un beau chapeau
Sors le !
Steel, viens !
Au secours !
Ça va, c'est bon, je l'ai
Tu as failli tuer Rickles
Tu as failli, bordel !
Laisse le,
il n'aurait pas dû monter
Tu as failli le tuer !
Steel, ça suffit !
Putain de mulâtre latino !
Laisse le !
Je te dis de le laisser !
Laisse le
ou je te crève la peau !
Que branles tu ?
Ça va, je le tiens
Fermez la, j'espère
que vous finirez en canigou !
Viens Rickles,
tirons nous d'ici
Non, j'espère qu'on va
vous laisser pourrir !
Je t'emmerde !
Je ne vais pas te laisser
essayer de me doper !
C'est un sédatif
Tu te comportes dangereusement
J'essaie seulement de t'aider
Je n'ai besoin ni de toi
ni de personne
Tu m'as fait passer
pour un minable là bas
J'étais comme une merde
Ne t'approche pas de moi
Ecarte toi !
Espèce de salope
Ce n'est pas stérile
La moitié des travaux
est foutue par la contamination
Il faut faire
avec ce qu'on a, Fisher
C'est de la folie
Comprenez
Je comprends ceci !
Vous et vos pin up perdez
rapidement des amis par ici
Ecoutez
Le Cdt avait
Le commandant Cooper est mort
C'est moi le commandant
maintenant, et je vous ordonne
de travailler
avec ce que vous avez
Et vous avez intérêt
à avoir des résultats
sinon ça ne durera pas
Quels résultats
dans de telles conditions ?
La situation est désespérée,
nous avons besoin de nous entraider
Vous avez besoin de nous
La réciproque n'est pas évidente
Je veux, mon neveu
Je ne sais même pas ce que
vous bricolez dans votre bordel
Et pourquoi mes hommes
risquent leur putain de vie
S'il y avait plus de coopération
vos hommes risqueraient
moins souvent leur vie
Miguel va très mal
Sans blagues
Je veux qu'on le mette
en veilleuse un certain temps
On ne peut le remplacer
Il est limite
Il perd les pédales
Les pédales ?
Notre Latino part en couilles !
Miguel va très mal
Il est au point de rupture,
c'est dangereux pour nous
Il est incapable de continuer
Je vais devoir lui interdire
les activités "hors service"
Vous l'épuisez peut être
trop la nuit
Il s'agit de la vie d'un homme,
espèce d'enfant de salaud !
Et de celles qu'il peut
mettre en danger
On va peut être
le mettre en quarantaine
Ton avis, Steel ?
Au poil, capitaine
Je vais lui construire une cage
Ce n'est peut être pas
une mauvaise idée
On aurait droit
à notre ration d'amour
Bonne idée,
l'hiver va être long
Ted, sortons d'ici
Il y a réunion de prévue
ce soir à 19 heures
Je tiens à ce que tout le monde
y soit présent, madame
Y compris le Dr Frankenstein
et votre petit copain
Impossible,
il est sous calmants
Ecoutez moi bien, femme,
je manque de bras
et je vous interdis de droguer
mes hommes, est ce bien clair ?
Certainement, monsieur !
Je vous emmerde, monsieur !
Décidément,
nos affaires ne s'arrangent pas
Cooper était un enfant de coeur
à côté de cet enfoiré de Rhodes
Il est dangereux, il pourrait
s'attaquer à nous physiquement
Je n'ai pas peur
Il n'en viendra pas à ça,
nous devons lui faire comprendre
Ça me paraît impossible
Où est le Dr Logan ?
Frankenstein ?
Il est dans son labo
Il y a une perte de l'initiative
et du comportement humain normal
probablement dus à la détérioration
des lobes frontaux,
pariétaux, temporaux
et occipitaux
En renaissant, le processus
de décomposition est très ralenti
Il semblerait que ces êtres
peuvent continuer à fonctionner
s'ils renaissent rapidement,
dix à douze ans
avant d'être paralysés
C'est le cerveau, Sarah,
qui est leur moteur
Ils n'ont nul besoin
de sang ou d'organes
J'ai débarrassé celui ci
de tous ses organes internes
Il n'a que le cerveau
et les membres
Et pourtant
il continue à fonctionner
Tu vois, il veut me manger
alors qu'il n'a plus d'estomac
Ce qu'il ingurgite
ne le nourrit pas
C'est l'instinct qui prédomine,
l'instinct profond et ancestral
La décomposition
s'attaque en premier lieu
aux lobes frontaux,
puis elle touche
le cerveau lui même
Mais la moelle
est touchée en dernier
par le processus de décomposition
C'est la zone "R", Sarah
C'est cette gelée préhistorique
que nous avons
héritée des reptiles
J'ai réussi à attaquer
cette zone "R" sans faire de dégâts
Je l'ai ôtée de ce corps
Je pensais
que cet être serait doux,
même en gardant ses sens,
ses instincts primitifs
étant effacés
Il réagit toujours
Il doit même posséder
la réflexion
On doit pouvoir le domestiquer
On doit pouvoir le conditionner
selon nos propres désirs
Tout cela a demandé 15 heures
d'intervention chirurgicale
qui est du ressort
de quelques rares initiés
On devait se concentrer sur
un côté plus pratique des choses
Ceci est essentiel
Je ne cesserai
de chercher une réponse
dans un domaine
qui conditionne tout
Tu ne fais que prouver des théories
qui datent maintenant
En fait tu ne les prouves pas,
ce ne sont qu'hypothèses
Tu perds du temps à essayer
de montrer ce qu'il se passe
plutôt que de chercher
ce qui le provoque
C'est un vrai gâchis
de spécimens
Il est très dangereux
de les circonvenir à l'extérieur
où on ne peut les contrôler
Qu'a t il ?
Trop agité,
j'ai dû le détruire
Il peut encore servir
Dr Logan, les militaires sont
de moins en moins coopératifs
Je doute qu'ils aillent chercher
des spécimens à l'extérieur
Je me demande s'ils ne vont pas
boucler les labos
Je leur montrerai
Ils auront des résultats
Je leur montrerai qu'on peut
domestiquer ces créatures
En sachant ce qu'elles sont
On va pouvoir les approcher,
les conditionner, et les contrôler
C'est notre seul espoir
Oui, c'est le commandant Cooper
Il me le fallait
Il nous aide davantage
en étant mort
La tombe ?
On a enterré un spécimen
Nom de Dieu, Logan
Tu sais ce qu'ils nous feront
s'ils le découvrent ?
En as tu une idée ?
Ça ne peut pas arriver
Il est méconnaissable
Pas un signe
Que ce soit sur grandes ondes,
ondes courtes, F M , rien
Il doit y avoir d'autres
groupes comme nous
D'autres gens à l'écoute
Qu'est ce que ça veut dire ?
On est peut être les derniers
Je suis sûr du contraire
On n'est pas très bien placés
et cet équipement pourrit
depuis la deuxième guerre mondiale
Démerde toi
pour que le matériel fonctionne
T'as qu'à arrêter
de biberonner pour un moment
et choper quelqu'un
sur cette putain de radio !
Si on reste ici assez longtemps
je serai bien obligé d'arrêter
car il n'y aura absolument
plus rien à picoler
En attendant je continuerai
à m'adonner à la boisson
et à faire de mon mieux
avec ce matériel pourri et rouillé
Ton "mieux" ne suffit pas,
connard
Tu crois
que je ne me rends pas compte ?
Que je veux rester ici ?
Je fais tout mon possible
pour ne plus avoir
à voir ta sale gueule, Steel !
Le problème
C'est que,
soit on est les derniers,
soit personne n'est à portée
de cet équipement radio
Dans le temps on arrivait
à capter Washington avec la radio
Ça marchait
C'était facile
avec les relais
Le courant a été coupé,
si vous l'ignorez encore
Toutes les boutiques
sont fermées
On n'aime pas beaucoup
tes plaisanteries à la con
Si tu insistes, je vais te carrer
ce flasque dans le cul
J'ai plus important à faire
qu'à écouter ces âneries
On n'a pas terminé
Asseyez vous
Quoi encore ?
Vous avez eu les rapports
et on vous a tout donné
Vous nous avez communiqué
un monceau de conneries
Des formules, des équations,
des tas de choses
sans signification
Etes vous vraiment
en train de rechercher
ce qui nous sortira
de ce merdier ?
Ou passez vous votre temps
à vous branler dans votre labo ?
Pas besoin,
elle a son godemiché personnel
à portée de la main
pour s'envoyer en l'air
Elle a beau être mulâtre,
c'est toujours une bite !
J'ai dit que ce n'était pas fini
Asseyez vous
Asseyez vous, ou je vais
vous faire descendre
Quoi ?
Si vous ne vous asseyez pas,
je vais vous faire descendre
Vous avez perdu la raison ?
Pas du tout
Et vous ?
J'ai dit que je vous tuerais
si vous n'alliez pas vous asseoir
Vous ne vous êtes pas assise
Nom de Dieu ! Vous ne pouvez
pas nous traiter comme ça
Depuis quand
est ce une opération militaire ?
Depuis que je suis le chef
Steel, je t'ordonne
de descendre cette femme
Vous êtes morte !
Descends la
ou c'est toi qui y passes
Tu crois que je déconne, Steel ?
Tu te trompes
Si vous n'êtes pas assise à cinq,
vous sautez
Cela fait trois, maintenant
Quatre
Assieds toi
Ferme la et assieds toi
Ça fait cinq maintenant, Steel
C'est bon
Quelqu'un a t il
des questions à poser
sur ce qu'il va
se passer dorénavant ?
Il ne s'agit pas d'une putain
de partie de campagne
Mais une putain de guerre !
Je ne suis pas là par plaisir
J'obéis à des ordres
Vos ordres
sont de faciliter le travail
d'une équipe scientifique
Nous sommes une équipe de civils
et nous n'avons pas
à subir votre tyrannie
C'est vous qui parler
de subir une tyrannie, Fisher ?
Vous n'avez perdu qu'un homme
Nous en avons perdu cinq !
Où est il écrit qu'on doit avoir
ces zombies dans nos quartiers ?
Qui a dit qu'on ne devait pas
Leur plomber directement
la cervelle ?
Nous manquons de munitions
pour tous les tuer ainsi
On aurait pu le faire
tout au début
On les a laissés proliférer
Ils sont trop nombreux
Nous sommes une minorité
De l'ordre de un pour 400 000
d'après mes calculs
Il y a t il à manger ?
Vous deviez être présent
à 19 h très précises, monsieur
Je n'ai pu me libérer
Y a t il à manger ?
Ecoute tête d'oeuf,
je vais te mettre au parfum
Excusez moi !
Je veux manger
Je dirige ce zoo maintenant,
Frankenstein,
et j'ai l'intention de savoir
ce que vous branlez avec mon temps !
Parce que si ce sont des conneries,
j'envoie mes hommes
foutre en l'air
votre collection
de précieux spécimens
et on se tire
On vous laissera avec vos putains
de copains inestimables
à pourrir dans cet égout puant
Cela vous conviendra
comme nourriture ?
Où iriez vous, Cpt ?
Détruisez mes spécimens,
mais que ferez vous
des millions au dehors ?
Vous pensez que vous pourrez
tous les "foutre en l'air" ?
Ils vous coincent stratégiquement
Vous êtes bien perdus
A moins que
A moins que quoi ?
A moins que quoi, Frankenstein ?
De les éduquer
C'est un asile de cinglés !
Je ne suis pas payé pour ça
Carrément pas payé !
Tu as touché ta solde ?
Ça va, ça suffit maintenant !
Je vous ai dit de la fermer !
Qu'est ce que vous nous racontez,
Frankenstein ?
Je vous le montrerai
Sarah est au courant des progrès
que j'ai accomplis
N'est ce pas, Sarah ?
Oui il y a effectivement
eu quelques progrès
Quel genre de progrès ?
Qu'est ce que vous entendez
par "les éduquer" ?
Leur ôter l'envie
de nous manger
Avoir la mainmise sur eux,
pouvoir contrôler ces êtres
Les contrôler
Quand verrons nous
quelque chose de compréhensible ?
Ce n'est qu'une question
de semaines
Je doute que vous
puissiez fixer un délai
Cela peut prendre des mois,
des années avant de comprendre
Sarah ne peut parler
que de ses recherches !
Elles sont plus ésotériques
que les miennes
Elle veut enrayer le processus,
supprimer le problème
Et cela peut prendre
beaucoup de temps
Il se peut très bien
qu'elle n'y arrive jamais
Nous manquons
de produits chimiques
Notre équipement
est tout à fait inadéquat
McDermott manque d'un appareil
radio qui se respecte
Vous me dites que vous n'avez
pas le merdier qu'il vous faut
On manque de munitions et
les hommes se font rares, bordel !
Cette opération
a été mise sur pied
en quelques jours !
On peut aussi bien
la démanteler en un instant
Et je vous prie de croire
que je suis prêt à le faire
Je suis prêt à quitter
cet endroit
Je réitère ma question
capitaine : "Où iriez vous" ?
Vous n'avez pas le choix,
c'est ainsi
Vous devez nous accorder
le temps nécessaire
Je suis sûre qu'il doit y avoir
des survivants à Washington
Ils ont des abris
beaucoup plus sophistiqués
Les gens de ces abris doivent
savoir où et qui nous sommes
Ils finiront
par venir nous chercher
Je vous dis de la fermer !
Je vous accorde un peu de temps
J'ai dit un peu,
sans plus de précisions
Mais je veux voir
des résultats et vous n'avez pas
intérêt à vous foutre de moi
C'est compris ?
Je veux être au courant
de tout ce qu'il se passe ici
Quiconque enfreindra
mon commandement
passera en cour martiale
Il sera exécuté
Vous avez intérêt à comprendre
que je ne plaisante pas
Il ne l'aurait pas fait
Je ne peux le croire
Il l'aurait fait, par Steel
Il ne peut être si inhumain
Il est humain
C'est ce qui m'effraie
Billy vivra
parce qu'il s'y connaît
en électronique
Autant pour moi parce que
je suis le seul pilote
Frankenstein risque
de s'en sortir aussi
car il sait l'embobiner
Vous autres
vous feriez bien
de vous inquiéter
Si on essayait de collaborer
ça baisserait la tension
C'est chacun pour soi
C'est l'éternel problème, Sarah
Chacun a sa propre idée sur
ce qu'il veut recueillir de la vie
Tu as peur, pas vrai ?
Tu as aussi peur que moi
Tu devrais prendre
un sédatif pour dormir
Tu veux que je te dise, Sarah ?
Tu es un vrai tas de merde
J'en ai marre de toi
Alors c'est parfait
Va t'en
Fous le camp d'ici !
Ça va bien
Merci Bill,
je vais parfaitement bien
Je viens de le remplir,
il m'en reste encore
Non merci,
je t'assure que ça va
C'est du cognac
C'est bon pour le coeur
Merde pour le coeur
et ça te bouffe le foie
Nous avons peu de visites,
et ça nous convient parfaitement
Nous y voici
"Le Ritz"
John ne doit pas être loin
Alors, qu'en penses tu ?
Bienvenue à la civilisation
Le dernier bastion
C'est charmant
Bien mieux qu'au dehors
Bonne idée
Tu es bien mieux lotie
mais Billy et moi
aimons vivre dangereusement
Elle est bien bonne
Vous m'avez l'air de "pachas"
On est dans les parages
Tu as remarqué ce soir qu'ils
n'étaient pas des plus sains
Tu es un mystère
Vraiment, je t'assure
Pas comme les autres boeufs
avec nous
Tu as le sens de
Le sens de quoi ?
Laisse tomber
Non, justement parlons en
Je suis venue me saouler,
je n'ai pas la force
Il est plus fatigant de se taire
que de se laisser aller
Vas y, dis ce que tu as à dire,
libère toi
Vous avez votre boulot
Mon boulot
c'est de faire voler le coucou
Je m'en tire plutôt bien
Tu bois, tu manges nos vivres,
et tu ne lèves pas le petit doigt
Aucun de vous deux
On ne croit pas
à ce que vous faites ici
Sais tu ce qu'ils gardent
dans cet abri ?
Ils ont les données, les comptes
des 500 plus grandes sociétés
Le budget du ministère
de la Défense Nationale
Ils ont les négatifs
de tous tes films préférés,
Les microfilms des impôts
et des coups journalistiques
Les chiffres de l'immigration
et les recensements
Les bilans des guerres
et des catastrophes,
éruptions, tremblements de terre,
incendies, inondations
et autres désastres qui ont
interrompu le cours des choses
dans notre bonne vieille Amérique
A quoi cela peut servir,
ma chère Sarah ?
De garder tous ces dossiers,
ces chiffres ?
Ça intéresse qui ?
Qui va jamais aller
consulter ce matériel ?
Nous sommes dans une gigantesque
tombe qui fait 22 Km
Avec une épitaphe que personne
ne viendra jamais lire
Et voilà qu'on vous voit arriver
avec tout un cirque de papiers,
de graphiques et de données
Qu'en ferez vous ?
Vous les enterrerez ici avec
les autres reliques de ce qui fut ?
Ce n'est pas tout, je vais te dire
ce qu'il en est en vérité
Vous n'allez strictement
rien découvrir
Tout comme ils n'ont
jamais découvert
pourquoi les étoiles
étaient là où elles sont
Ce n'est pas le boulot
de l'homme de découvrir tout ça
Tout ce que vous faites
est une perte de temps, Sarah
Le temps c'est tout
ce qu'il nous reste
Le travail que j'effectue
est ce qu'il nous reste
Tu devrais avoir honte
Tu te trompes
Il reste beaucoup à faire
Tant que nous sommes encore là,
on peut encore tout recommencer
Repartir à zéro
On peut faire des enfants
et tout leur apprendre, Sarah
Leur apprendre
à ne pas venir ici
et à ne pas déterrer
les dossiers qui sont ici
Tu veux pouvoir laisser
une explication à ce qu'il se passe
avant de quitter cet endroit ?
Je t'en confie une
qui en vaut bien une autre
Nous avons été punis
par le Créateur
Il nous a envoyé cette calamité
pour nous donner une idée
de ce qu'était l'Enfer
Il n'a peut être pas eu envie
qu'on fasse sauter la planète
en faisant un trou dans le ciel
Il a peut être voulu montrer
qu'il était le chef
Il a peut être pensé
qu'on voulait péter
bien trop haut pour nos culs
en essayant de découvrir
qui il était
Putain de ta race !
Bordel !
Ça ne marche pas
Ça ne marche pas, bordel
Qu'est ce que c'est ?
C'est de la bidoche en conserve,
l'armée en fournit par tonnes
Il n'aime pas
Je le comprends
Désolé, on n'a plus
de "filet mignon"
Ça fait partie du plan de Logan
pour amadouer ces choses ?
Ils ne mangent pas
par nécessité
Qu'espérez vous ?
Palier à l'urgence
Vois tu, Sarah,
ces choses c'est nous
Une prolongation de nous
Le même animal
Mais il fonctionne
moins bien que nous
On peut les tromper
On peut les amener
à se comporter très gentiment
tout comme pour nous
avec la promesse d'une récompense
Il faut les récompenser,
c'est la clé,
j'en suis convaincu
Viens voir
Ce n'est pas gentil de faire ça,
ce n'est pas bien du tout
Allons nous en
Je vais te laisser dans le noir
pour que tu penses à ton acte
C'est ça, pense
Pense
Je l'ai surnommé "Bub"
C"était le surnom de mon père
Un chirurgien surnommé "Bub"
Ça ne l'a pas du tout gêné,
il était riche
Mon père était riche
Il me disait que je ne ferais pas
fortune dans la recherche pure
Pas fortune
Bub est si doué
que je l'ai gardé en vie
En fait,
est il vivant ou mort ?
On peut se poser la question
Disons que je le laisse exister
Quelques jouets pour toi
De jolies choses avec lesquelles
tu vas pouvoir jouer
Tu t'en souviens
D'auparavant
LE SORT DE SALEM
Le livre, c'est nouveau pour lui
Je m'en doutais
Ouvre le
Il se souvient
de ce qu'il faisait avant
Bub, je suis très content de toi
Qu'essaie t il de prouver ?
J'en ai vu un
dans une voiture
essayant de descendre
une avenue de Washington
Il ne m'a pas branché
Ce qui est incroyable,
c'est plutôt ce qu'il ne fait pas
C'est à dire ?
Il n'est pas du tout agité
quand Logan entre dans la pièce
Il ne voit pas Logan
comme un
Déjeuner
Comme un dîner
On s'amuse bien ?
Que bricole t il là dedans ?
Pas de ça, il est docile
Entrez donc
Entrez, vous tous
Ça ne gêne pas Bub
Extraordinaire, non ?
C'est bien, Bub
Dis "bonjour"
Allons capitaine,
lâchez moi un peu
Dis bonjour à tante Alicia
Dis "bonjour tante Alicia"
Apparemment,
il a été militaire
Rendez lui son salut,
pour voir
Vous voudriez que je salue
ce tas de pus ambulant ?
Je salue mon cul, oui
Votre ignorance passe
grâce à votre charme
Comment montrer l'exemple
si on se conduit
comme des barbares ?
Enlève les balles
et passe moi ton pistolet
Ce pistolet est déchargé,
capitaine
Voyons ce que Bub va faire
Nom de Dieu
Qu'est ce qu'on doit faire ?
Leur apprendre à nous blouser ?
Qu'est ce qui ne va pas ?
Vous êtes cinglés ?
Ils sont morts !
Ils sont morts, et vous,
vous leur apprenez à nous blouser
Il faut les récompenser
Ou ils n'obéiront pas
Ce que je veux,
c'est m'en débarrasser !
Ça m'a l'air plutôt
mal parti, capitaine
C'est ce que vous appelez
"vos résultats" ?
Ce sont ces conneries
qui vont nous sortir de la merde ?
En tout cas
c'est le commencement
Le tout début
d'un comportement social
Du comportement civilisé
C'est ce qui nous distingue
des formes de vie inférieures
Ce qui nous permet
de communiquer entre nous
D'agir
de façon ordonnée sans se battre
comme des animaux sauvages
La civilité se doit
d'être récompensée, capitaine
Si elle ne l'est pas,
alors cela ne sert à rien,
cela ne sert absolument à rien
Viens, cerveau purulent
Attrape !
Tu le tiens ?
Miller !
J'ai rien fait
Ce n'est pas moi
Ne me laisse pas comme ça
Je ne veux pas devenir
comme eux Achève moi
Je t'en supplie, tue moi
Il faut du feu
Jésus, Marie, Joseph
Dégage
J'ai amputé la partie infectée,
à temps je crois
Et dans le cas contraire ?
Dans ce cas
je le tuerai moi même
C'est le latino
C'est ce putain de mulâtre,
tout est arrivé par sa faute
Dégage salope
ou je te bute
Ça devient une sale manie
de se viser
Les uns les autres
On a perdu 2 hommes
à cause de cet enculé
Ça nous remet sur un pied
d'égalité il me semble
Le Latino a été mordu,
il faut l'exploser
Je l'ai amputé
Conneries
J'en ai vu mille comme lui
Il va crever
Dans ce cas
je le détruirai moi même
Si ce n'est pas le contraire
Il se peut
que vous couchiez avec lui
Je ne veux pas de lui
dans nos quartiers
On va le garder ici, avec nous
Tuons le !
Ce serait lui faire une faveur
Tu crois que
ce qui l'attend l'enchante ?
Tu crois qu'il a envie d'être
une de ces choses ?
Penses y, petite dame
Et méditez aussi là dessus :
nous n'irons plus cueillir
vos tas de merde
Demain nous irons dans la grotte
et on en sortira
quand il ne restera plus un seul
de ces tas d'immondices
Allons nous en, Steel
Ne reste pas là, Steel !
On a bien mieux à faire !
Tu ne perds rien
pour attendre, pilote
Rentrons le,
il faut le nettoyer
On va pouvoir le bouger ?
Ça devrait aller
Allons, c'est fini
Le plus petit
Vas y, essaie le
Il faut que j'aille au labo
Il aura besoin de morphine
Et d'autres choses
Je vais t'accompagner
Les autres ne doivent
pas être calmés
Je suis désolée
pour ce que j'ai dit
Autant pour moi
Vraiment
Qu'en dites vous ?
Nous sommes des héros après tout
Quel soulagement
Ça peut ne pas marcher
Je le sais
On aura essayé
Je le surveille
Soyez prudents
Dans 30 minutes
je pars vous rechercher
Ça va bien se passer
30 minutes
On sera là
Dieu Tout Puissant
Notre chirurgien "perso"
a pété tous ses fusibles
Qu'est ce qu'il a foutu ?
Il a massacré une vache ?
Dans son esprit ça doit
être proche de la vérité
Cette chaussette est à moi,
pas à papa
Je l'ai enlevée
Oui, mère
Salaud, soyons civilisés
Sois civilisé
Je te dis de l'enlever
Enlève la
Attends cinq minutes
Cinq minutes
Mon Dieu
Elles sont rayées
Je ne mettrais pas
celles de papa
Non, Sarah
Ça les ferait accourir
Laisse donc tout ça tranquille
Partons, il faut se tirer
de cet endroit
On devrait prendre l'hélico
avant qu'un autre le fasse
Maman est très fière de toi
Oui, vraiment très fière de toi
Tu as très bien réagi
aujourd'hui
Je n'arrive pas à y croire
Son meilleur élève
Demain
on pourra jouer de nouveau
Maintenant, c'est l'heure
de ta récompense
Je t'ai apporté
une petite gâterie
Qu'est ce que c'est ?
C'est
Ce n'est pas vrai
Mon Dieu,
ce n'est pas possible
Bonne nuit, Bub
Qu'est ce que tu lui as donné,
Frankenstein ?
C'est quoi ?
Alors, c'est quoi ?
Saloperie
Vous devez m'écouter, capitaine
Ecoutez moi !
Tu vas m'écouter
Ne bouge pas, Fisher
Torrez, prends lui son flingue
Leurs armes
Prenez les
Toutes leurs putains d'armes !
Toutes leurs armes !
Toutes !
Mes hommes sont là dedans
Mes hommes
Mes hommes sont là dedans !
Ne bouge pas
Frankenstein est mort
Ce salaud va y passer si tu ne
te dépêches pas de jeter ton arme
Il a tué Logan de sang froid
Je l'ai tué parce que
c'était un boucher
Je tuerai les autres
si tu ne te magnes pas
ton cul de négro
Laissez le, Rhodes
Torrez, prends sa machette
On va se tirer d'ici
maintenant
Si tu essaies de me doubler,
je l'éclate
On ne va pas tous tenir
"Tous" ne partent pas
Moi, mes hommes,
toi et c'est tout
Hors de question
Rickles, ouvre les portes
Steel, balance les dedans
Bonne visite avec McDermott
Pas ça, je vous en prie
Tu nous emmènes ?
Je ferai tout
ce que vous voulez
Laissez les
Laissez les !
Je vous emmènerai n'importe où
Où vous voulez
Comme tu l'as dit, on ne peut
pas tous tenir dans ton hélico
Rhodes, ne faites pas ça
Sinon je ne piloterai pas
Je vous jure
que je préférerai me faire tuer
Laissez les
C'était le marché
Ici c'est moi
qui fais les marchés
Pas toi
Prends ton bordel,
tout ce dont tu as besoin
Il n'y a pas un silo par là ?
On est désarmés
On ne peut pas rester ici
Jésus, Marie, Joseph
Ne tire pas !
On a besoin de ce con
Steel, mets lui une danse
Ça lui remettra peut être
Les idées en place à ce con
C'est ça
Courez bande de cinglés !
Ils sont partis, pilote
Allons y
Pas question
Merde, c'est l'ascenseur
Vérifiez !
Un éboulement
Coincés
Essayons de le contourner !
Par ici !
Torrez, lève toi
Merde, quelqu'un l'a démoli
Il n'y a qu'une autre commande
sur la plate forme
On ne peut pas sortir
Tu n'as qu'à réparer celle ci
C'est ce putain de latino !
Répare le, mec !
Quoi ?
Répare ce boîtier !
Répare le !
Il a tout foutu en l'air !
On ne peut pas réparer !
On a la notice,
on peut réparer !
L'enfoiré
Il faut filer
Tiens moi ça
Qu'y a t il ?
C'est le latino
Il a arraché les fils,
cet enculé
Le putain d'enfoiré de merde !
Il a voulu se faire la belle
Nom de Dieu !
Rhodes, espèce d'enfoiré !
Merde !
Nom de Dieu !
Ouvre cette porte, Rhodes !
Espèce de fils de pute !
Allons, mon petit Bub
Viens grosse tête pleine de pus
Viens gros sac à merde
Tu veux apprendre à tirer, Bub ?
Je vais t'apprendre à tirer
Tas de merde
Suis les lumières rouges
Il ne marche pas
Prenons l'échelle, en vitesse
Viens
On compte sur toi
pour nous emmener en terre promise
Espèce d'enfoiré
Espèce d'enfoiré à la con !
Enfoiré à la con !
Je t'attends !
Arrêtez les !
J'espère qu'il y a le plein
Allez, dépêche toi !
Grimpe là dessus !