Tu es déjà réveillée ?
Il fait froid. Il est trop tôt.
Dormons encore un peu.
J'ai toujours du mal à dormir.
Moi aussi
quand j'ai commencé à travailler,
j'avais des insomnies.
Tu sais que tu es gentille,
trop jolie pour être ici ?
Hier, quand je t'ai vue
ça m'a fait quelque chose.
Embrasse-moi.
Tu me chatouilles.
Ton corps est tellement beau !
Tu n'aimes vraiment pas
les femmes ?
Tu vas voir...
C'est comme ça tous les matins.
Après il va au marché.
Allume-le-poêle...
Poils-aux-jambes...
Jambon...
Bon mâle...
que faites-vous là ?
Arrête de l'embêter !
Fichez le camp !
Quelle horreur !
Petits voyous !
Non, c'est toi !
Qu'est-ce qui te prend !
Merde,
je ne me souviens pas...
C'était à Osaka ou à...
Nagoya, ou à...
Tokyo ?
Tu étais toujours si gaie !
J'étais un de tes clients.
- Tu ne me reconnais pas ?
- Je ne t'ai jamais vu.
Couche avec moi...
J'ai de l'argent !
Alors...
Ecoute-moi,
rien qu'une fois !
Toi alors !
- Tu es toujours la même.
- Dépêche-toi !
Tu ne te souviens plus de moi ?
Non.
Alors tu te décides ?
Tu as froid ?
Je veux juste te regarder.
Ça ne m'amuse pas.
Tu vas t'enrhumer.
Tu ferais mieux
de te couvrir.
Maintenant va-t'en.
Pressez-vous !
Où tu étais ?
Dépêche-toi de te mettre
au travail !
C'est une maison respectable
ici.
Il faut être sérieuse.
Pourquoi tu fais cette tête ?
Qu'est-ce qui te prend ?
Arrête !
Qu'est-ce qui se passe ?
Une pute reste une pute !
Je vais te tuer !
Qu'est-ce que tu as contre les putes ?
Pour qui tu te prends ?
Arrête !
Toi aussi tu as tort !
Calmez-vous et au travail !
Ne m'approchez pas !
Qu'est-ce qui se passe ?
Quel chambard !
Qui tu es ?
Une nouvelle ?
Ton nom ?
Sada.
Abe Sada.
Tu tombes bien.
Où t'étais passé ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu as de si jolies mains...
A la place d'un couteau
tu devrais y mettre autre chose !
Quelle vue magnifique !
Reprends ton travail.
Attention au feu...
Quelles hanches !
Tu as dû faire courir
pas mal d'hommes !
Attention au feu !
Dis-moi combien.
Patron !
Tu me fais mal !
Patron...
Je ne vis pas seule.
On me l'a dit.
Ton type a fait faillite.
C'est toi qui paies ses dettes.
La vie est dure...
Mais ce n'est pas la vertu
qui t'étouffe.
Je suis venue ici parce que...
c'est une maison sérieuse.
Tu as raison.
Je suis un homme sérieux.
Tu en as encore
pour longtemps ?
Vous êtes seul ce soir ?
Je ne vais pas boire ailleurs.
Je joue au client chez moi.
Si on vous laissait sortir...
Je serais trop tenté.
C'est la patronne qui m'a envoyée
servir un client.
C'est moi le client.
Où mène ce petit chemin ?
Je te sens tout émue.
Ne perdons pas de temps !
Je suis heureuse...
Si vous continuez...
La geisha va arriver...
Tu veux que j'arrête ?
Je deviens folle...
Folle ? Comment ça ?
Je deviens...
Bonsoir.
Merci de m'avoir invitée.
Attends un instant...
Nous sommes occupés.
J'ai tout mon temps.
Entre !
Bonsoir !
Messieurs-dames !
Vraiment charmante !
Où tu vas ?
Aux toilettes.
Vas-y.
Je peux attendre.
Paraît que c'est mieux.
Pourquoi tu es si pressée ?
Mais patron...
si ça doit être...
comme hier soir...
Ne t'en fais pas.
Ce que j'aime,
c'est que tu jouisses.
Ne t'occupes pas de moi.
Mais moi...
je me retiens pour vous.
Vous allez continuer
avec votre femme ?
C'est affreux, un mari qui fait ça
tous les matins à sa femme !
Tu nous as vus ?
C'est ça ?
Je ne vous laisserai pas
partir insatisfait.
Tu te fais trop d'idées.
Nous avons tout le temps.
Mais...
il va bientôt faire jour.
Peu importe !
Quelle drôle de fille...
Je ne peux plus...
Ne t'arrête pas !
Ce soir,
personne ne nous embêtera.
Mais si tu arrêtes de jouer,
ma femme va se douter
de quelque chose.
Alors aidez-moi à chanter.
Continue encore un peu.
Patronne.
Excusez-moi.
Qu'est-ce que tu veux ?
Je sais que je vous dérange...
mais je voudrais...
vous demander un congé.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Va plutôt chercher de l'eau !
Tu sais...
Tu travailles bien.
Tu es sérieuse.
Je me demande...
pourquoi tu veux
nous quitter.
Je ne peux pas.
Quoi ?
J'ai mes règles.
Aucune importance.
Bonjour !
Y'a quelqu'un ?
C'est la première fois
qu'on se déshabille.
Tu es heureuse ?
Oui, mais...
déshabillez-vous avant.
Laisse-moi
te déshabiller d'abord.
Que ta peau est douce...
lisse...
comme du satin.
Tu es une dévoreuse.
Vous exagérez.
J'adore votre peau.
Je ne suis plus tout jeune.
Comme je t'envie !
Votre peau est si ferme...
on a envie de vous mordre.
Voilà du saké !
Je croyais qu'on ne vous
laisserait pas aller en ville.
Nous ne sommes pas en ville,
mais chez nous.
C'est merveilleux
de me dire ça.
Tous nos vœux de bonheur !
Comment fait-on ?
Tu ne sais même pas ça ?
Je ne me suis jamais mariée.
C'est vrai, si la jeune mariée
a déjà été mariée,
c'est pas très drôle !
Et voilà ! C'est notre mariage,
fêtons-le !
Et que tout le monde s'amuse !
Passons maintenant
à la nuit de noces.
Oui ! La nuit de noces !
- Elle a déjà eu lieu.
- Ce n'est pas une raison !
On dit qu'après la cérémonie,
c'est bien mieux.
C'est vrai ?
Vraiment ?
On y va ?
Oui, on y va patron.
Ne m'appelle plus patron.
Appelle-moi Kichi.
Bien...
Kichi.
Sada.
Quoi ?
Tu trembles ?
qu'as-tu ?
Mon corps s'est mis à trembler.
Allons-y.
Tiens, ça t'intéresse ?
Eh bien
va voir de plus près !
Non, laissez-moi !
Pourtant
tu connais les hommes !
Ne ferme pas les yeux !
Regarde !
Gare à votre pucelage !
Je ne jouis pas,
je souffre.
C'est ton tour !
On peut faire les lits ?
Laissez-le dormir.
Quelle heure est-il ?
Il est déjà midi.
Kichi...
Bonjour.
Tu l'as tenue toute la nuit ?
Oui.
Tu n'as presque pas dormi.
J'étais trop heureuse...
pour pouvoir dormir.
Tu es jeune !
Comment peux-tu rester si fraîche
en dormant si peu ?
Je sais que tu es pressée
mais lâche-moi.
- Où tu vas ?
- Je vais pisser.
Fais-le ici.
Où, ici ?
Tu peux le faire
dans moi.
Tu es folle !
Les deux en même temps
c'est impossible !
Essaie quand même !
Tu ne peux pas attendre ?
Mais je ne fais que ça.
Tu as tout le temps envie ?
Je ne suis pas malade.
Non, je sais...
Tu es belle.
Ça m'inquiétait alors...
je suis allée voir le médecin.
Il m'a dit...
...que j'étais seulement
hypersensible.
Hypersensible...
Tu en connais, des mots !
Alors moi,...
...j'adore ton
hypersensibilité.
Allez, prends-moi vite.
Attends un peu.
Je t'en supplie.
Qu'est-ce qui te fait rire ?
Je me disais que...
...le seul repos pour
mon sexe est d'aller pisser.
Tout juste.
Dès que tu as fini
tu es toujours prêt
à recommencer.
Voilà... la preuve !
On dirait qu'elle est à toi.
Oui, elle est à moi.
Dis-moi
pourquoi elle devient dure...
...si vite ?
Parce qu'au fond,
c'est toi qui le désires.
Je la veux encore.
Tu sais, on nous voit.
Qui va le savoir ?
Alors mémé,
on se donne du mal ?
Il faut bien.
Il faut se quitter ici.
Je veux aller plus près
de chez toi.
Lâche-moi, sinon
je ne peux pas marcher.
Mes employés vont nous voir.
Elle est encore dure.
Parce que tu la tiens.
Lâche-moi !
Non, prends-moi d'abord,...
...ici-même.
Je vous apporte le saké.
Entrez.
Pour une fois
vous n'êtes pas au travail.
Vous savez, les servantes
sont gênées de venir.
Et pourquoi ?
Mais vous êtes toujours
en train de...
De quoi ?
De la mettre
dans ma bouche.
Patronne,
je dois m'absenter,
jusqu'à demain soir.
Surveillez-le bien,
qu'il ne sorte pas.
Comptez sur moi.
Mais que faire
si des geishas venaient ?
Qu'elles viennent !
Vraiment ?
Tu me trouves belle ?
Tu es plus belle que jamais.
Tu en es encore capable !
Quel spectacle !
On a besoin d'argent
mais ça me rend jaloux
de t'imaginer avec un autre.
Si tu commences
à être jaloux,
ça me fait plaisir.
Ne crains rien.
C'est quelqu'un de sérieux.
Un proviseur
et conseiller municipal.
Tu aimes les gens sérieux ?
Oui, je les aime bien.
Je prends ton kimono
pour y aller.
Pourquoi ?
Pour que tu ne retournes
pas chez toi.
Alors je vais rester
tout nu ?
Je te prête le mien.
Tiens, essaye-le !
Comme ça ?
Encore du saké ?
Voulez-vous ?
Il ne faut pas
rester sans manger.
A vous deux
vous ne mangez rien.
Et si vous partiez
tout seul,
avant son retour ?
Sinon elle va finir
par vous tuer.
Maître, vous avez
l'air fatigué.
Tu n'es pas forcée
de coucher avec moi
cet après-midi.
Et moi, j'ai l'air de quoi ?
Toute la nuit
à vous attendre...
Toi tu ne changes pas.
Tu m'avais promis de
t'habituer à dormir seule.
Avec vous c'est différent.
Parce que je vous aime
et que je vous respecte.
Vous comprenez Maître ?
Frappez-moi !
Sada !
Plus fort ! Encore plus fort !
Pincez-moi !
N'arrêtez pas !
Pincez-moi plus fort !
Mes cheveux !
Tirez-moi les cheveux !
Tu vas bien ?
J'ai l'argent.
Bon, alors
on va s'amuser ailleurs !
Tu m'as manqué,
je ne te quitterai plus !
Laisse-moi te prendre.
Si tu le veux.
C'est à toi de jouer.
Laisse-moi faire.
J'aime comme ça.
Tu as l'air heureuse,
comme si tu avais 16 ans.
Mais tu sais,
en te regardant
entrer et sortir,
je prends plus de plaisir.
Je suis comme ivre...
Reste comme ça...
Comment c'était
avec ton proviseur ?
Vas-y, montre-moi.
Tu me chatouilles.
C'est ce qu'il a fait.
Lui ? Un proviseur !
"Mon bonheur...
...serait que tu deviennes
une femme sérieuse."
Et comme ça ?
Là...
Il est resté bien sage.
Et toi ?
Ne te fâche pas,
mais j'ai soudain
pensé à toi,
et j'ai perdu pied.
Je ne sais pas pourquoi,
je lui ai dit de me frapper.
Et le proviseur,
qu'a-t-il fait ?
"Frappez-moi !"
Pardon !
Frappe encore !
Encore !
Plus fort !
Encore plus !
Sada !
Si on s'aime vraiment,
il faut le manger comme ça.
Délicieux !
Je ferai tout ce que tu veux,
tout ce que tu me demandes.
C'est bon aussi.
Alors maintenant...
mangeons ça.
Kichi-san !
Viens le chercher !
Prends-le ! Vite !
Impossible
tant que tu restes assise.
Comment font les poules ?
C'est comme ça ?
Voilà !
Il va se casser. Doucement.
Le voilà !
Tu vas voir !
Arrête !
Nous ne sommes pas seuls !
Ça m'est égal !
Qu'est-ce que tu veux ?
Te la couper.
Tu es folle !
Pour t'empêcher
de le faire ailleurs.
Je te l'ai déjà promis.
Mais si je te la laisse,
tu t'en serviras.
Coupe-la,
c'est toi qui te punis !
C'est pas sûr,
parce qu'en la coupant,
je peux la garder en moi.
Fais-le si tu veux.
Si je te la coupe,
tu en mourras ?
Probablement.
Alors je veux pas !
Pourquoi mourir ?
On s'est promis de vivre
toujours ensemble.
Tu seras à la tête
d'une petite auberge.
Moi, ta maîtresse ?
Et te partager
avec ta femme ?
Je te veux pour moi seule.
Si je vis toujours seul
avec toi,
tu feras de moi un squelette.
Kichi !
Tu veux pas vivre avec moi ?
Même squelette
je resterai avec toi.
Tu seras un vrai squelette.
Tu acceptes ?
Je l'accepte.
Mais d'abord,
éloigne cet engin,
c'est dangereux.
Attention !
Tu auras de la barbe !
Tu me promets
de ne plus baiser ta femme ?
C'est juré.
Dis : "Je ne la baise plus."
Je ne la baise plus.
Dis : "Sinon,
tu peux me tuer."
Sinon tu peux me tuer.
On lui fait peur ?
Un fantôme !
Une ombrelle fantôme !
Un cyclope...
Un cyclope à quatre pattes !
Et si tu la baisais ?
Non, ce n'est pas mon genre.
Excusez-moi, mais
c'est fini pour aujourd'hui.
Ça ne vous dit rien ?
En échange
servez-nous encore à boire.
Vous savez elle ne me sert
plus qu'à pisser.
Kichi ! Reste avec moi !
J'ai mal.
Lâche-moi !
Elle me fait mal !
Dis, c'est pas un voleur ?
Penses-tu !
Un voleur serait
plus discret.
Sans doute un ivrogne.
On verra ça demain.
Dis donc...
ce ne serait pas... ?
Va plutôt dormir.
Tu vas la voir ?
Tu sais que tu m'as fait peur !
C'est pas grave.
Patron, le téléphone
pour vous.
Bonsoir !
Monsieur !
Alors Kichi !
Allons Kichi...
Dis la vérité. Avoue !
Tu as encore baisé
ta femme.
Pourquoi joues-tu
avec ce couteau
comme si c'était
un poignard ?
Avec ça
tu ne tueras personne !
Je voulais acheter
un poignard.
Pourquoi tu ne l'as
pas acheté ?
On m'observait.
Qu'est-ce que tu racontes là !
Qui sait ce que tu ferais
d'un poignard ?
Tu es folle,
tu ne penses qu'à ça !
Je ne penses qu'à ça ?
Tu trouves bizarre
que je ne pense qu'à toi ?
Allez, déshabille-toi !
Porter un pareil kimono !
Tu ne te déshabilles pas ?
Bon, attends...
Je n'y arrive pas tout seul.
Déshabille-moi.
Avoue !
Qu'est-ce que tu as fait
avec ta femme ?
Tu vois, il t'a répondu :
"Rien du tout."
Dis pardon !
Il dit qu'il n'a rien
à se faire pardonner.
Comme il est têtu !
Je vais le punir.
Punis-le tant que tu voudras.
Ça te fait mal ?
Mais oui.
Ici aussi ?
Oui.
Mais tu es bien quand même ?
Oui, c'est vrai.
Dis :"Mords-moi plus fort."
Mords-moi plus fort.
Ça te plaît ?
Oui, ça aussi.
Alors prouve-le moi.
Plus, encore plus...
C'est bon ?
J'accepte tout ce que
tu voudras, pardonne-moi
de t'avoir laissée
trois jours.
J'ai cru devenir folle.
Mais... tu pleures ?
De bonheur, oui.
Regarde-moi.
C'est la première fois
que je te vois pleurer.
Laisse-moi...
C'est salé,
très salé tu sais.
Quel bonheur !
Tu me rends folle !
Voilà du saké.
Entrez.
Mais apportez-le nous ici.
Nous sommes inséparables.
Vous ne mangez pas ?
Non.
Manger... ça endort.
Il faudrait nettoyer.
Il y a une drôle
d'odeur ici.
Mais c'est ce qu'on aime,
cette odeur !
Allez Kichi !
Réveille-toi !
Il paraît que
quand on s'étrangle
on jouit plus fort.
Tu m'as serré le cou
l'autre jour...
C'était pas mal...
Ça t'a plu ?
Alors vas-y, serre-moi.
J'y vais.
Si je serre là,
ça va serrer en bas ?
Ça te fait mal ?
Non, ça va.
Serre plus fort.
Et comme ça ?
Allons, vas-y !
Tu deviens toute rouge.
Ne t'en fais pas.
Serre plus fort,
un bon coup !
Tu vas souffrir,
mais il ne faut pas
m'en vouloir.
Comment te sens-tu ?
C'est bon ?
Peut-être doit-on serrer
jusqu'au bout
pour y arriver ?
Toi tu te sens bien ?
Pas du tout.
Parce que tu ne serres
pas assez fort.
Je ne marche plus.
Je ne peux pas
te voir souffrir.
Alors laisse-moi faire.
Tu es prêt ?
Commence !
Tu me chatouilles.
Tu as peur.
Mais non, n'hésite pas !
Je t'ai senti bouger...
Je te sens toujours...
J'étouffe.
Va plus doucement.
Allons-y !
Tu ne peux pas savoir...
comme je suis bien...
Vraiment ?
Ça bouge tout seul,
je le sens...
C'est trop beau...
Je ne me retiens plus.
Ça bouge encore...
Attends ! J'étouffe !
Aucune geisha ne viendra.
Pourquoi ?
- A cause de votre réputation !
- Qu'est-ce que tu dis ?
Qu'est-ce qu'on dit de nous ?
Des vicieux !
Répète-le !
Laisse-les parler.
Non justement !
Vicieux, pourquoi ?
Vous n'arrêtez pas
de le sucer.
C'est pas normal
qu'une femme aime
le sexe de l'homme
qu'elle aime ?
Viens donc ici !
Arrête Sada !
Dis voir qui raconte ça ?
Tout le monde !
Tout le monde ?
Tu leur racontes à tous !
Et toi, tu penses quoi
de nous ? Dis-le !
Ça suffit, arrête !
Elle n'y est pour rien.
D'ailleurs, vicieux ou pas,
peu importe !
Eh bien va te la farcir !
Non ! je ne pourrais plus
me marier !
Tu ne mérites pas
qu'on s'occupe de toi !
Bonsoir messieurs-dames.
Monsieur...
Vous paraissez
plein de force !
Que puis-je vous jouer ?
N'importe,
pourvu que ce soit gai !
Vous me trouvez vicieuse ?
Pourquoi ?
Je le désire tout le temps.
Mais c'est tout naturel
pour une femme.
Vous avez quel âge ?
Soixante-huit ans.
D'après vous,
cet homme est-il séduisant ?
Je le trouve plein de charme.
Alors,
ça vous plairait ?
C'est un plaisir des yeux.
Vous ne voulez pas...
faire l'amour avec lui ?
Quelle jeunesse !
Regarde !
Elle a dû se relâcher.
Quelle horreur !
Elle n'est pas morte,
au moins ?
Tu es tout pâle,
comme un cadavre.
Ne dis pas ça.
J'avais l'impression
d'embrasser
le cadavre de ma mère.
Ta mère est morte ?
Oui, quand j'étais
tout petit.
Et la tienne ?
Il y a trois ans.
Je ne l'ai pas vue
s'éteindre.
J'ai assisté à la mort
de mon père.
Après tout...
Sada !
Que notre plaisir
ne finisse pas.
Quittons-nous ici.
Tu as l'air bizarre
aujourd'hui.
Tu as l'air sinistre.
Maître, si nous allions
quelque part
pour une semaine.
Qu'est-ce que tu dis !
Si ça se savait,
je n'aurais plus
qu'à me tuer !
Déjà de retour ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Et toi ! Tu étais où ?
Tu étais sorti,
et on a nettoyé la chambre.
Comme tu n'étais pas là,
je suis allé
chez le coiffeur.
Quoi ?
Chez le coiffeur !
Quelle idée !
Et moi je cherchais
de l'argent !
Tu m'as dit que
tu aimes ma nuque
bien rasée.
Oui, au point
de te la trancher !
Evite-moi ça,
m'étrangler suffit...
Tu veux alors
que je t'étrangle...
Mais c'est dangereux !
Tu veux que je serre ?
Non. Mais si
ça te plaît, vas-y !
Dis : "Je le veux."
Je le veux.
Doucement.
Tu as peur.
Oui j'ai peur.
Tu dis ça...
et tu as l'air de t'amuser.
Je serre.
Tu peux serrer plus fort !
Tu peux serrer.
Tu le sens ?
Alors vas-y.
Serre plus fort !
Plus fort...
Mais qu'est-ce que tu as ?
Attends un peu...
Juste au bon moment...
Je vais t'attacher.
Donne tes mains.
Tu n'aimes pas
que je serre ?
Ce n'est pas ça.
Si tu dis non,
je serrerai plus fort.
Mais non, ce n'est pas ça...
Mon corps est à toi.
Fais comme tu veux.
Bon, je resserre...
Serre tout doucement.
Tu as mal ?
Tu te sens bien ?
C'est comme si...
j'étais encore en toi.
Je vois tout en rouge.
Tu es si calme,
tu me fais peur.
Dis quelque chose.
Idiote ! Etranglé si fort,
comment veux-tu
que je te parle !
Sois gaie pour nous deux.
Même si je te tue ?
Je vais te tuer...
C'est extraordinaire...
merveilleux...
je vais te tuer...
je te tue...
Tu étais bien ?
Je ne sais pas...
si j'y arriverai...
mais viens.
Vraiment ?
Tu souffres ?
Je vais m'endormir.
Regarde-moi bien...
Si je m'endors,
tu vas encore m'étrangler ?
Veux-tu que je resserre ?
Si tu serres,
ne t'arrête pas en route,
après ça fait trop mal.
Kichi-san !
Je serre.
Prêt ?
Pas encore.
Kichi-san !
"Sada... Kichi...
rien que nous deux."
Sada erra quatre jours
dans Tokyo
avec ce qu'elle
avait tranché...
A son arrestation,
Sada resplendissait
de bonheur.
L'affaire bouleversa
le Japon
et valut à Sada
une étrange popularité
et de la compassion.
Ceci se passait en 1936.