NAGISA OSHIMA
ÉTÉ JAPONAIS : DOUBLE SUICIDE
JAPON
Vous avez bientôt fini ?
Hé, je n'en ai que pour une minute.
Vous les effacez ? Quel gâchis.
Je recommencerai ailleurs.
Essayez toujours de me repeindre.
Putain, bande de puceaux.
Ah, ça fait du bien.
Vous avez fait tomber quelque chose.
C'est moi qui les ai jetés.
Pourquoi ?
Je viens de rompre.
Regardez-moi ça. Tous les hommes
qu'on trouve au Japon.
Je vais mourir, voilà la fanfare.
Il s'est passé quelque chose ?
Qu'est-ce qu'on commémore ?
Qu'est-ce qu'on fête ?
Il y a des trucs à faire
de l'autre côté ?
- Tu as quel âge ?
- Vingt ans.
Quel intérêt pour quelqu'un
de vingt ans ?
Au contraire,
c'est de la politique.
Qu'est-ce que vous faites ?
Qui est-ce qu'on enterre ?
Tu as quel âge ?
Quel intérêt pour un homme
aussi jeune ?
C'est quoi ? Tu le sais ?
Ça c'est un homme ?
Et ça une femme ?
- Des humains.
- Donc des hommes et des femmes.
Évidemment.
Tu as quel âge ?
- Cent ans.
- Cent ?
Alors moi j'ai zéro.
Zéro ? Belle idée...
- Tu viens d'où ?
- J'ai oublié.
- Qu'est-ce que tu es venu faire ?
- Ce que je fais en ce moment.
- Dormir ? Quel bonheur.
- Je ne dors pas.
- Quoi alors ?
- J'épouse une forme.
Un humain qui épouse une forme humaine,
c'est normal idiot.
- Quelqu'un doit m'y faire entrer.
- Je peux le faire moi ?
Tu veux bien ?
Naturellement, je suis une femme...
Essayons de trouver meilleur endroit.
- Et ça ?
- Plus besoin.
Puisque tu es là. Allons-y.
Tu nous mets dans l'ambiance ?
Tu sais y faire toi.
- Mais non, plus vers le milieu.
- Ici c'est le cœur.
Mais non, ici, en plein centre.
Vite.
102 de tour de poitrine,
93 de tour de hanches.
Fait la lessive depuis ses 14 ans,
agée de 18 ans.
Tu ne veux toujours pas te comporter
en homme malgré une pub pareille ?
Si puisque je suis toujours en vie.
Alors dépêche-toi de venir ici.
Ne nous dérangez pas.
Bande de pervers.
J'en ai le cœur brisé.
Debout.
Allons chercher un vrai lit.
Viens, c'est des yakuza,
ils sont dangereux.
Ne regardez pas, allez-vous-en.
Tu es dégueulasse,
qu'est-ce que tu fais à mon mec ?
Tu as envie de te faire tuer ?
Il est malade ce type...
Hé, tu préfères les hommes ?
Ne nous suivez pas.
- Qu'est-ce que c'est ?
- C'est pas tes affaires.
Vous allez tuer quelqu'un ?
Tu ne serais pas de l'autre clan ?
- Il y a des fusils ?
- Évidemment.
Crétin, on n'a plus le choix
puisqu'ils ont vu.
On emmène le fou
et la fille avec nous.
On vous suit.
J'en ai le cœur brisé.
Où on va ?
- Un endroit plein d'hommes.
- Ouais, super.
Jamais vu ce visage.
Enlevez-moi ça.
Je veux faire pipi.
Je fais ici
si vous me laissez pas sortir.
Compris ?
On va rester ici jusqu'à quand ?
Demain matin, vous ne sortirez pas
avant qu'il fasse jour.
Ces fusils, c'est pour en finir
avec cette guerre ?
Ce n'est pas la guerre,
c'est un combat à mort.
Je vais vraiment le faire.
Compris ?
Vas-y si tu peux.
Mensonge.
Pas du tout.
Mensonge, vous êtes incapables
de tuer un homme.
Quoi ? Tu vas voir.
- "Piss..."
- Arrête avec tes bêtises.
Tu n'as pas la tête de l'emploi,
tu es incapable de tuer.
- Pauvre con.
- "Piss..."
Je n'ai pas de culotte,
je peux le faire là si je veux.
"Piss..."
Cette garce...
C'est évident,
vous êtes incapable de tuer.
Dis donc toi, tu veux y passer ?
- "Piss..."
- Tu ne peux pas.
Très bien, je vais te trouer la peau.
Compris ? Je vais vraiment te tuer.
Tu n'en es pas capable.
"Piss..."
- Si tu approches, je te tue.
- "Piss..."
- Je t'en prie.
- "Piss... !"
Qu'est-ce qui se passe ?
Les toilettes ?
Viens avec moi.
- Bonjour.
- Tu es un voyeur ? Ne te gêne pas.
- Dis, tu veux bien...
J'obéis toujours aux hommes.
- Tiens-moi ça, je veux entrer.
- C'est gentil ça.
- Thank you.
- C'est moi.
Personne n'avait envie,
j'en avais le cœur brisé.
- Il y a des fusils ici ?
- Des fusils ?
Ce n'est pas pour moi que tu es entré ?
- Bye bye.
- Hé, ils ne voudront jamais d'un gamin.
Je suis venu voler un fusil.
Qui te dit qu'il y en a ?
Idiote, des renforts
seulement armés de couteaux ?
Quels renforts ?
Idiote,
leur clan est trop petit.
Ils n'ont qu'à pas se battre alors.
Idiote,
c'est leur métier de se battre.
Pourquoi se battre
si c'est pas pour une femme ?
Idiote,
pour le pouvoir évidemment.
- Tu n'as jamais vu de films de yakuza ?
- Non.
Si je t'aide à en trouver,
tu sors avec moi ?
Viens.
Pardon.
Je vous prie de m'excuser.
Laisse tomber, tu n'as pas besoin de fusil
pour tirer des lapins.
Ce n'est pas pour tirer des lapins.
Peu importe, sors avec moi.
- Tu as quel âge ?
- Dix-sept.
C'est bon, je chercherai tout seul.
Viens m'aider.
- Vous êtes qui vous deux ?
- Ne nous regardez pas comme ça.
- Je cherche les toilettes.
- Et lui ?
Il est venu pour voler un fusil.
- Tu sors d'où ?
- Je suis étudiant. Lycéen.
- Arrête tes conneries.
- Tenez, j'ai ma carte d'étudiant.
Laissez-moi prendre un fusil
s'il vous plaît.
Je suis au courant
pour demain matin,
je veux seulement tuer quelqu'un.
- Tu es bizarre toi aussi.
- Prenez-moi avec vous.
Ça suffit, ce n'est pas un jeu.
Quoi, vous avez pas de fusils ?
Vous en êtes encore aux couteaux
et aux sabres ?
C'est quoi ces yakuza à la manque ?
Vous êtes morts.
Attends.
La fille et toi
vous allez rester là
jusqu'à demain matin.
Génial, c'est une vraie.
Une Thompson, hein ?
- Laissez-moi la...
- Arrête tes bêtises.
- Bande d'égoïstes, vous allez me laisser...
- Crétin.
Vous en avez sûrement d'autres ?
À ta place
je prendrais un autre modèle.
Où ?
Un fusil à eau.
- Tu viens pour me détacher ?
- Merci d'être venus de si loin.
- C'est où ?
- On y va à l'aube ?
- On donne l'assaut ?
- En haut lieu...
- Ils connaissent la situation ?
- Comment on se répartit ?
Ils souhaitent
que vous restiez groupés
et que vous attendiez dans cette pièce.
- Tu es d'où ?
- Himeji.
Et toi ?
- De Matsuyama, à Shikoku.
- Hiroshima.
C'est quoi ?
Acceptez cet argent
pour vos frais de transport.
- Et moi je n'en ai pas ?
- Ta part est ici.
Alors tous ces tueurs
sont des mercenaires ?
C'est minable.
- Minable !
- La ferme.
Fais le malin encore une fois...
Bien. Messieurs, à demain matin.
Pfiou.
On va passer toute la nuit ici ?
Un... deux... trois...
Quatre... cinq... six...
Et sept.
Sept hommes pour une seule femme.
Dis donc...
Et voilà le premier.
Tu ne veux pas me détacher ?
Et qu'est-ce que tu feras
si je te détache ?
J'ai de l'argent ici,
je t'en donne la moitié.
- Je ne parle pas forcément d'argent...
- Ça suffit.
- Tu es plutôt bien fait, tu as quel âge ?
- Détache-moi.
Pourquoi ils t'ont attaché ?
- Il tue les gens à tort et à travers.
- À tort et à travers ?
- Tu tuerais quelqu'un sans raison ?
- Arrête avec tes histoires.
- On cause.
- Tu veux bien me détacher ?
- Si tu veux...
- Arrête, tu me chatouilles.
Si je te détache, tu passes la nuit
avec moi ?
D'accord.
Tu n'avais pas un couteau toi ?
Passe-le-moi.
Arrête, tu ne sais pas ce que tu fais.
Alors ? Ça te dit
même s'il fait encore jour ?
Tu m'avais promis.
La ferme,
je ne suis pas comme ça moi.
Ne t'occupe pas de lui,
c'est un menteur.
C'est toi le mieux finalement.
Qu'est-ce que tu fais ?
N'importe qui ?
À tort et à travers, sans raison ?
Ah, quel idiot...
J'ai le cœur et la tête en compote.
Dormons jusqu'à ce qu'il fasse nuit.
Bonne nuit.
Réponds-moi,
tu es vraiment capable de tuer ?
- Je suis le premier.
- Il n'y a pas de premier.
À moi maintenant.
- Dégage.
- Tu as vraiment l'intention de tuer...
Dégage.
Tu vas dégager ?
Ça y est, tu as envie de me tuer.
Très bien, je vais te tuer.
Ça suffit.
Pose ça, jette ce couteau.
Tu n'as plus envie de me tuer...
- C'est un jouet.
- C'est un vrai.
- Un Mauser 712.
- Je te dis que c'est un jouet.
- Ça tire des balles ?
- Oui, il y en a six.
Tu veux mourir ou quoi ?
Oui, sans doute.
Mourir de maladie serait préférable.
Pas de maladie, merci.
Tu veux te faire assassiner ?
Oui, sans doute.
Mieux vaut un accident
de la circulation.
Une voiture n'est pas un humain.
- C'est pareil.
- Non.
Il me regardera
au moment de me tuer.
- Je me verrai dans ses yeux.
- "Je me verrai..."
- Et alors ?
- À cet instant...
- Je saurai enfin qui je suis.
- "Je saurai qui je suis."
- Et quand tu sauras, tu mourras...
- "Tu mourras..."
Non... À cet instant,
- je saurai également quoi faire.
- Tu n'en sauras rien alors tais-toi.
Tu prends les choses à l'envers.
C'est une fois que tu sais quoi faire
que tes ennemis apparaissent
pour te tuer.
Peut-être.
- Mais je veux trouver cette personne.
- Ce n'est pas en restant assis
- que tu vas la trouver.
- Si.
Je sens que c'est pour bientôt,
c'est pour ça que je suis ici.
Un matin je suis parti.
Tu le rencontreras, ne t'inquiète pas.
Demain matin je te buterai.
- Pourtant, tu n'as pas pu tout à l'heure.
- Je n'ai jamais échoué jusqu'à maintenant.
Jusqu'à maintenant ?
Ça t'est arrivé si souvent ?
- Oui, je ne peux même pas les compter.
- Je ne te crois pas.
J'ai tailladé 15 ou 16 types,
la moitié sont morts.
Menteur, un type comme toi
n'en serait pas capable.
J'ai toujours un couteau de cuisine
tout neuf sur moi... ici...
On ne comprend
ce que mourir veut dire
qu'en se mettant soi-même
un revolver sur la tempe.
Prends-le.
Dans la bouche, c'est le mieux.
Tu en serais capable ?
Il y a le cran de sûreté.
- Dis-moi, tu l'as toujours avec toi ?
- Oui.
- Pourquoi ?
- j'ai compris quel genre d'homme j'étais
la première fois que je l'ai tenu.
- Je ne suis pas comme toi.
- Tout à fait.
Moi c'est depuis que j'ai un couteau
que j'ai envie de tuer des gens.
- Je n'y crois pas à ton histoire de 15 ou 16.
- Tu devrais.
Après avoir quitté
le régiment de marine de Nagasaki
j'ai passé mon temps à jouer
dans les tripots d'Omuta.
En 1960 j'ai entendu qu'une maison
de jeu s'était ouverte à Kamagasaki.
Mais c'était faux.
J'étais furieux,
j'ai acheté un couteau de cuisine
et j'ai tué un mec.
Depuis, dès que deux hommes se battent,
je m'en mêle
et je tue les deux.
Tu comprends ce que je ressens ?
C'est nul, complètement nul.
Tu es cinglé.
Moi, avec mon fusil,
j'en tuerai des centaines d'un coup,
c'est tout.
Va jouer avec ton fusil
à air comprimé gamin.
Tu ne sais pas ce que c'est de sentir
la lame s'enfoncer...
Arrête.
Je ne vais tuer personne.
Qui a tiré sur qui ?
- Je le supporte pas ce type.
- Ligotons-le encore.
Je te ligoterais
tous les hommes du Japon moi...
- On vient pour l'enterrement.
- L'enterrement ?
Comme on nous l'a notifié.
Excusez-moi,
qu'est-ce qu'il y a dans ce colis ?
- Une télévision.
- Je peux voir ?
Je vous en prie.
- Où tu vas ?
- Pipi.
On dirait que nos ennemis
se sont regroupés.
Le QG. Il a pu envoyer le message ?
Oui, nos hommes sont
dans l'aérodrome.
Les ennemis se sont regroupés.
- On donne les fusils maintenant ?
- Non, attendons ceux du QG.
Ceux du QG ne sont pas encore là.
Les carabines sont arrivées ?
Toi, tu nous espionnais.
Vicieux, obsédé, pervers.
Ne vous inquiétez pas,
je vais retourner à l'intérieur.
Vous êtes de quel clan ?
J'écris Télévision aussi ?
- Et l'autre ?
- Valet.
Je suis où moi ?
- C'est quoi ça ?
- Femelle.
Alors ici c'est Mâle ?
C'est toi le Mâle.
Allez, un peu de nerf.
Ça va bientôt commencer...
Ça commence, ça commence,
ça commence.
- Des carabines : Trente.
- Où elles sont cachées ?
Sabres japonais : Cent un.
Et soixante pistolets en prime.
Les ennemis se sont regroupés.
Les flics se sont regroupés eux aussi.
- La tuerie va bientôt commencer.
- Tu sais à quelle heure ?
Pan, pan, bang, bang.
Dans tous les sens.
Ennemis et alliés,
tous vont mourir.
Et on leur jettera des fleurs.
Toutes les tombes alentours
seront couvertes de fleurs.
Imbécile, arrête.
À 18 ans je suis en fleur moi aussi
et j'espère bien en découdre
avec un homme.
Ça commence, ça commence,
ça commence !
- La tuerie va...
- Ça suffit.
Quelle idée de venir
avec des sabres japonais.
- Il faut négocier pour avoir des fusils.
- Je vais avec vous.
Débranche.
La troisième victime
est finalement sortie.
Les balles du tireur fou
ont pris la vie
de trois personnes.
Mme Sano revenait de son cours
de couture
quand elle a été prise pour cible
mais comme 40 minutes plus tôt
le criminel est resté invisible
si bien qu'on ne sait pas
d'où le coup a pu être tiré.
Toutefois, non loin du lieu
du premier meurtre,
un étranger armé d'un fusil
a menacé un employé
du nom de Toshio Watanabe
pour lui dérober la Turners modèle 1964
qu'il était en train de nettoyer.
On pense donc que cet homme
et le tireur fou seraient la même personne.
On ignore pour l'instant l'identité
de cet étranger.
Qui plus est, les dispositifs d'urgence
n'ont pas encore permis
de localiser son véhicule.
S'il s'agit bel et bien du tireur fou,
son véhicule lui autorise
des déplacements rapides.
Il est donc impossible de prévoir
où et quand il agira.
La police demande
de rester chez soi,
ou de gagner au plus vite
un endroit sûr
en guettant les prochains bulletins
d'informations radio-télévisés.
Par miracle, la personne qui accompagnait
la première victime...
Ce criminel, cet étranger...
il est loin d'ici d'après vous ?
En voiture
il lui suffirait d'une heure
- pour arriver jusqu'ici.
- Pourquoi il fait ça ?
- Je ne sais pas.
- Alors c'est un étranger qui fait tout ça...
Pas un étranger, un Blanc.
Trois en moins d'une heure...
Il a un fusil à lunette,
c'est évident.
Quelle chance. Pourquoi
vous ne me donnez pas un fusil ?
Aucun fusil ne passera par ici...
S'il vous plaît, je veux vous aider.
Donnez-moi...
Je vous prie de nous excuser.
Vous n'avez rien ?
Le travail va bientôt commencer.
- On veut des armes, vite.
- Oui.
- Des carabines ou des fusils de chasse.
On discute du mode de répartition
en ce moment.
Si vous voulez bien m'excuser.
Arrête avec cette chanson,
tu nous coupes tout.
Bonjour, bonjour. Le monde...
Ah, je vais mourir.
Bonjour.
Un double suicide forcé.
... dans ce beau pays du Japon.
Bonjour 1970.
Idiot, pauvre type.
Ça vient d'en face ?
Non, quelqu'un a tiré par accident.
Alors c'est qu'ils ont des armes.
Moi aussi je veux un fusil.
Vas-y et rapporte-nous des armes.
Mais... je ne vais pas y aller tout seul.
Va avec lui. En cas d'urgence
rends-lui son couteau.
Tu viens avec moi ?
C'est quoi, un fusil ?
Une carabine ?
Vous n'êtes pas des hommes.
Même avec des fusils
vous ne pourrez jamais tuer personne.
- Moi je peux.
- Menteur.
Vous êtes incapable de me toucher
alors tuer quelqu'un...
Laissez-moi rire.
Bande d'escrocs.
Très bien, on se met où ?
Ici, devant tout le monde.
D'accord.
Qu'est-ce que tu fais ?
Et les fusils ?
Moi d'abord, les fusils après.
Et si je te tuais ?
- Tu veux mourir, non ?
- Arrête.
Il dit ça mais il ne le pense pas.
Bien sûr que si.
Essaie toi-même
avec ton pistolet.
Tu n'as pas peur ?
Tu veux vraiment te faire tuer ?
Dis-le si tu n'es pas sûr.
Pas la peine.
Alors, tu vois ton visage ?
C'est flou, je ne sais pas.
À moi maintenant.
Qu'est-ce que tu fais ?
La ferme.
Crève.
Il est cassé, il ne marche plus.
Ça lui arrive des fois.
- Tu te fous de moi.
- Je vais le réparer, rends-le-moi.
Tu me laisseras le reprendre après ?
- Oui.
- C'est vrai ?
- J'en ai pour une demi-heure.
- J'attendrai.
Il y a longtemps, il y a un type
qui avait trahi ses amis.
Il prétendait que non
mais après discussion
ils ont décidé de le tuer.
Alors le type, courageusement,
s'est mis debout face au pistolet.
Puisque c'était décidé,
il n'avait pas le choix.
Même s'il continuait à dire
qu'il n'avait pas trahi.
L'autre a pressé la détente
mais le coup n'est pas parti.
Ils espéraient que le type
en profiterait pour s'enfuir.
Après tout, c'était encore leur ami
peu de temps avant.
Mais le type est resté là.
Il a attendu deux heures
que le pistolet soit réparé.
Et puis pan, il est mort.
Il n'y avait pas encore
beaucoup de pistolets à l'époque.
Alors
qu'est-ce que vous en pensez ?
Hé.
Toi.
Tu as trente minutes à perdre, non ?
Tu peux me les accorder alors ?
- C'est d'accord ?
- Maintenant c'est possible.
Tu sais, en fait
je n'avais pas de sous-vêtements.
Conformément aux suppositions
de la police,
l'étranger évoqué plus tôt
s'est révélé être le tireur fou.
La preuve en a été apportée
par le fait que l'agent Hideo Yoshida,
32 ans,
affecté à la surveillance
de la route nationale N°1,
a été pris pour cible
depuis une Turners 1964.
Après avoir forcé le barrage de police,
le criminel a pris la fuite vers l'Est.
Le mystère qui entoure
non seulement son identité
mais aussi les objectifs qu'il poursuit,
le caractère exceptionnel
de ses actes,
en font une affaire
défiant l'imagination.
Le criminel faisant visiblement
route vers l'Est,
la population à proximité
de la nationale...
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Vite, répare-moi ça.
Viens là-bas, on n'a plus
que vingt minutes.
- Cet étranger vient par ici ?
- Il va passer par ici.
Alors je vais l'attendre,
c'est le mieux.
Pas de blague, je te tue
dès que le pistolet est réparé.
- L'étranger va me tuer.
- C'est moi.
Je m'en charge,
c'est moi qui vais te tuer.
Je vais reprendre mon couteau.
Attendez ici.
Quel bande d'idiots.
J'en ai mal partout... bye bye.
Mais il n'y a personne.
Qu'est-ce qui se passe ?
Ils sont tous partis,
ils vous ont laissés tomber.
C'est trop bête. Allez, c'est fini.
Regardez...
C'est vrai, il n'y a personne.
La misère et la faim
en étaient les seules raisons.
Allez, viens, on s'en va,
on rentre ensemble.
- Il a promis que je le tuerais.
- C'est fini tout ça.
- Le pistolet sera bientôt réparé.
- Et alors ? Il est à moi.
Ne partez pas.
Vous tous, il y a encore un peu
de temps.
Qu'est-ce qui se passe ?
Il n'y a plus personne.
- La bataille est annulée.
- Pourquoi ?
Ceux du QG se sont fait arrêter
sur l'aérodrome.
- Par les flics ?
- Oui et ceux d'en face aussi.
Et c'est aussi ce qui nous attend.
J'ai donc une faveur à vous demander.
Tire-toi de là.
- Tu veux qu'on affronte les flics ?
- Non, soyons raisonnables...
- Raisonnables ? Avec tous ces fusils ?
- Tu veux qu'on se fasse serrer ici ?
Allez, dégage. Allez, dégage.
J'ai pris la responsabilité de régler
cette affaire
mais comme je suis tout seul,
j'ai une faveur à vous demander.
Quand la sentence est tombée
Et les autres ?
J'ai fait en sorte qu'ils partent
les mains vides.
- Tu veux nous sacrifier à leur place ?
- Oui, vous avez bien compris.
S'ils vous attrapent ici
les autres auront le temps de se cacher.
Salaud, c'est quoi cette blague ?
On est venus pour se battre,
pas pour finir en prison.
Reposez-vous maintenant.
Il y a encore pas mal de temps.
Au cas où
je vous conseille de garder le silence
une fois en prison.
Puisque de toute façon,
vous ne savez rien.
- Tu te fous de nous espèce de...
- Du calme.
Vous préférez crever tout de suite ?
Ou bouffer le fricot de la police
pendant trois jours ?
Alors ?
Tire-toi de là.
Je vais te cogner.
- Pour moi ce sera le fricot.
- Mademoiselle,
je vous en prie, rentrez chez vous.
On rentre ensemble ?
Ce crime que j'ai commis
quand j'étais encore tout jeune.
Ah...
La pauvreté et la faim
en étaient les seules raisons.
Tire-toi de là.
Je vais te cogner.
Quel problème que celui-là.
Alors dégage. Alors dégage.
À cause de toi
je ne peux rentrer chez moi.
Arrête de chanter.
Quand la sentence est tombée
le pauvre petit se mit à crier.
Tant d'efforts pendant cinq années,
c'était bien trop cruel.
Tire-toi de là.
Je vais te cogner.
Quel problème que celui-là.
Alors dégage. Alors, dégage.
À cause de toi
je ne peux rentrer chez moi.
Il fait trop sombre
pour se dégoter un homme.
Tant pis, au lit.
Ah, je n'ai toujours pas fait pipi
depuis hier soir.
C'est moi.
Ça y est, c'est le matin.
- Et dehors ?
- Les flics sont là ?
Personne, tout est calme.
Tu sais pourquoi je suis revenue ?
C'est réparé
mais il n'y a plus que le son.
On pense que le criminel
se cache dans la ville.
Le criminel se terre sans doute
quelque part en ville.
9 heures 30 ont passé
depuis son premier meurtre,
5 heures environ depuis celui
de l'agent Yoshida
en faction sur la route nationale N°1.
Il n'a été aperçu
à aucun autre barrage de police.
Il est donc certain qu'il se trouve...
Putain, ce type est en ville.
Sans aucun doute.
C'est bon maintenant. Tire-toi.
Tu l'as réparé...
Des joujoux
il y en a plein dans cette caisse.
Une carabine...
- Moi aussi je prends un fusil.
- Et moi deux sabres japonais.
Il reste deux fusils, qui les veut ?
- Et pour quoi faire ?
- Pour tuer bien sûr.
Qui ?
On a enfin des armes
mais contre qui s'en servir ?
Il n'y a plus de chef
pour nous donner d'ordres.
La bataille est annulée.
- C'est tout ?
- Qu'est-ce que tu veux qu'on fasse ?
- Il n'y a plus d'ennemis...
- Vous n'allez pas rentrer sagement...
C'est pour ça que je te pose
la question.
Réfléchissons.
On a sûrement tous un ennemi
qu'il rêve de tuer.
J'y vais, peu importe qui je tue.
Tu crois que je n'en suis pas capable ?
Nous voilà devenus un vrai gang !
Entre un tueur fou
et une bataille de clans
- la police a fort à faire...
- Qui vient avec moi ?
- Moi.
- Où ?
- N'importe.
- Pareil.
... 87 personnes arrêtées.
Ont été saisis 23 pistolets,
20 sabres japonais
et 3 fusils automatiques.
La police continue ses investigations.
On dirait Dallas.
Une véritable Dallas japonaise.
Armé d'une carabine
un tueur fou se terre dans la ville
alors que rôdent des bandes armées
venues de tout le pays.
On estime leur nombre
à plus de deux cents personnes.
Toutes les races d'assassins
sont rassemblées
dans cette Dallas japonaise.
Je veux de l'image
avant qu'il fasse jour.
Dis... Dallas...
C'est là que Kennedy
s'est fait tuer, non ?
Couche avec moi.
Il va bientôt faire jour.
Dallas...
Je suis à Dallas
et je suis encore en vie.
Et le monsieur au joujou ?
Le monsieur à la télé ?
- Je m'en vais.
- Et moi je baise avec n'importe qui.
Hé toi, où tu vas ?
Rentre chez toi,
c'est dangereux.
Quoi ! T'es revenu ?
Je m'en suis fait deux
mais c'était pas drôle.
Et moi trois mais ça ne m'a donné
aucun plaisir.
C'est réparé.
C'est eux.
Allez, arrêtez-moi tout ça.
Ils voulaient qu'on trinque
à leur place.
- Viens, on s'en va.
- C'est en direct.
À propos des émeutes raciales,
on parle
du Long and hot american summer,
du long et chaud été américain,
mais que dire d'un été japonais
si meurtrier ?
Un été fou dont le protagoniste
n'est pas noir mais blanc.
Regardez cette ribambelle effrayante.
En dépit des avis répétés de la police
recommandant
de ne pas sortir de chez soi,
de nombreux riverains
ont voulu rejoindre l'usine ce matin.
Alors qu'il ne donnait plus
signe de vie depuis plus de dix heures,
le tueur fou a tiré sur eux
une pluie de balles.
Le fonctionnement de ce criminel
reste une énigme totale.
Au mépris du danger, nos caméras
redoublent d'efforts pour le localiser
grâce à leurs téléobjectifs.
Les balles peuvent s'abattre
à tout moment sur notre voiture relais
mais il faut
que nos caméras saisissent
son visage
et son profil psychologique...
Ça y est, on l'a.
C'est lui ?
Je vais aller le rejoindre
à la merci de son fusil.
Je vais me battre avec l'étranger.
- Ils verront tous.
- Tu me laisseras tuer le criminel ?
Prenez tous une arme. Fusil ou sabre
japonais, comme vous voulez.
- Où tu vas ?
- Je rentre. C'est fini, non ?
L'autre aussi.
Et toi ? Tu viens ou pas ?
On y va comment ?
Il y a une voiture pas loin.
- Quel genre ?
- Petite.
Cinq, il en reste deux.
Nous deux on reste là.
D'accord ?
Toi tu ne viens pas.
- Mais je...
- La ferme.
Lâche-moi.
Bon, je laisse tomber.
Je vous laisse.
Dépêchez-vous,
tous les cinq.
On se fait qui,
l'étranger ou la police ?
- Au revoir.
- Bye bye bande d'idiots.
Vous allez tous mourir.
Qu'est-ce qui te prend ?
Hein, monsieur télé ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Qui a fait ça ?
Il voulait tuer l'étranger en premier.
Ah, ça fait un de moins.
- Et si je venais avec vous ?
- Pas de femme.
Quoi ? Je pourrai coucher
avec l'étranger.
La misère et la faim
en étaient les seules raisons.
Je n'arrive pas à savoir
ce qui s'est passé.
C'est une voiture.
D'après les dernières informations
une voiture a forcé
le cordon de police
et s'est rapprochée du criminel.
Mais que se passe-t-il ?
Ah, la voiture est à l'écran.
Cinq Japonais viennent
d'en descendre.
Ils sont armés.
On dirait des fusils.
Je ne sais pas du tout
qui sont ces personnes.
Vous croyez qu'il va
nous tirer dessus ?
Difficile à dire pour l'instant.
Il doit être sur ses gardes.
Je vais tirer sur les flics,
comme ça
il saura qu'on est avec lui.
- Quoi, je n'ai pas le droit ?
- Il est trop tôt.
Monsieur l'étranger.
On veut venir avec vous.
Tu crois qu'il comprend ?
Qu'est-ce que tu fais,
c'est dangereux.
Quel idiot...
Si c'est comme ça, je me le fais.
Arrête.
Qu'est-ce qu'il compte faire ?
No police, no police.
Friend, friend.
Il a peut-être compris ?
Il ne tire pas.
Bien, j'y vais moi aussi.
No police, friend.
Friend, darling.
Rentrez chez vous,
cette zone est dangereuse.
Rentrez chez vous.
Tout de suite.
Cette zone est dangereuse,
rentrez chez vous.
Rentrez tout de suite.
Friend, friend.
Darling, friend.
My friend ?
C'est ça, on est des friend.
Friend.
Serre-moi la main.
- Il a compris, tout va bien.
- Qu'est-ce qu'il a compris ?
Qu'on est avec lui.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Vous là-bas.
- Qu'est-ce que vous faites ?
- La ferme...
- Rentrez vite.
- Ta gueule.
Qu'est-ce que vous essayez de faire ?
Vous êtes qui ?
Imbécile.
Darling, soyons bons amis...
Tu dois avoir faim ? Tiens.
Vas-y, c'est pas du poison.
Qui c'est ce type ?
Ça ne se voit pas ?
- C'est un étranger.
- Quel genre d'étranger ?
Et pourquoi il fait tout ça ?
Pourquoi ? Why ?
Why ? Why.
L'm twenty years old.
Vingt ans ? Moi dix-huit.
Vingt ans ? Alors je te comprends.
- Pourquoi tu comprendrais un étranger.
- Parce que je comprends.
Tu es qui à la fin ?
Lui et moi on va se battre ensemble.
Je ferai de mon mieux moi aussi.
Hein ? Moi eighteen...
- Me, eighteen...
- Eighteen ?
You, twenty.
Me, eighteen.
Yes.
Me, seventeen.
Me, fifty-one.
Au fait, pourquoi tu es venu ?
Je sais.
Ah bon ? Tu sais ?
Tu es venu pour tuer l'étranger.
Oui...
Non.
- Let's get out of here.
- Une lacrymo.
Jetez vos armes. Sortez.
Si vous tirez encore une fois
nous ferons usage de nos armes.
Jetez vos armes. Sortez.
Drop the gun and come out.
If you shoot again, we'Il use our guns.
Drop the gun, and surrender.
Lâche ce truc.
Il est mort, laisse-le.
Hé, hurry up.
Come on, c'mon, let's go.
Hurry up, hurry up.
What are you doing ?
C'mon, let's go.
Jetez vos armes et sortez.
Vous êtes encerclés.
Jetez vos armes et rendez-vous.
Si vous ignorez cet avertissement
nous ferons usage de nos armes.
Drop the gun and come out.
We have you surrounded.
Come out.
With your hands up.
- Putain, écoute-le parler.
- Arrête, c'est dangereux.
Tu crois que je ne suis pas au courant ?
Jetez vos armes et sortez.
Toute résistance est inutile.
Jetez vos armes. Rendez-vous.
Drop the gun, and come out.
It's useless to resist,
you don't have a chance.
Drop the gun and surrender.
Alors, on y va ?
Quoi ? Vous ne voulez pas ?
Tirez-vous alors.
Je m'en charge.
Hé monsieur télé, tu es où ?
"La première fois que j'ai tenu une arme
"j'ai compris ce que mourir veut dire"
disait-il.
- Tire-moi dessus.
- Pourquoi moi ?
Je ne sais pas
mais je veux que tu me tues.
Je vais leur montrer moi.
J'attends ça depuis longtemps.
Qu'est-ce qui te prend ?
J'ai tué l'homme blanc.
J'ai tué l'homme blanc !
Toi ? Qu'est-ce qui te prend ?
Toi ?
Au moment de me tuer
il me regardera.
Je me verrai dans ses yeux
et je saurai qui je suis,
je saurai ce que je dois faire.
Au moment de me tuer, il...
- Ton nom ?
- Nejiko.
"La fille qui a perdu un boulon."
Et toi ?
Je n'ai pas de nom,
je me suis évaporé.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Nejiko.
Quel bonheur.
Un vrai double suicide.
Un double suicide forcé.