NUIT ET BROUILLARD
AU JAPON
AUTOMNE 1960
Ce 15 juin 1960 est en fait
l'aboutissement
de toutes ces années de lutte.
Tous se sont soulevés contre
le Traité de sécurité Japon-USA.
Ouvriers et étudiants mais aussi
les masses non organisées
de toutes les classes.
Commerçants, employés, simples
citoyens se sont trouvés côte à côte.
Même les autorités universitaires
révoltées par le diktat
ont soutenu la grève des étudiants
et ont encouragé leur lutte
en y participant.
Moi-même j'ai été victime
des violences policières.
Grâce à l'élargissement de la lutte
le fossé entre étudiants
et enseignants
a été comblé d'un seul coup.
En symbole de la réconciliation
entre les deux parties
malheureusement antagonistes,
j'ai eu la bonne surprise
de recevoir la visite d'un étudiant,
ce Nozawa qui s'était
souvent opposé à moi
et qui m'a demandé
de parrainer son mariage.
L'un et l'autre nous avons eu
de nombreux désaccords
et nous nous étions dépolitisés.
Aujourd'hui l'accord entre nous
est complet.
Un nouvel après-guerre japonais
commence le 15 juin 60.
Après quinze ans
d'erreurs et d'échecs
nous pouvons enfin
regarder l'avenir.
C'est dans ces luttes de juin
que les mariés se sont connus.
Je leur souhaite
un avenir aussi radieux
que celui de notre peuple.
Merci professeur.
Place aux réjouissances.
Moi aussi j'ai retrouvé Nozawa
après des années
dans la lutte contre le Traité.
Pour diverses raisons,
ceux de notre génératio
se marient
soit très tôt, soit très tard.
Ça ne me semble pas être
un signe de bonne santé.
J'envie Nozawa
d'épouser Mlle Harada
qui appartient
à la génération suivante.
Ce contact direct
avec le mouvement étudiant
lui permettra
d'aller plus loin que nous.
D'autres sont partis
sur la pointe des pieds.
Au lieu de discourir
je voudrais donner la parole
aux jeunes.
Mademoiselle Saito...
Avant tout, meilleurs vœux.
C'est une expression démodée
mais la plus propre
à exprimer nos sentiments.
Meilleurs vœux de bonheur.
Dans les manifestations
contre le Traité, avec Reiko
on chantait
pour se donner du courage.
J'aimerais qu'on chante maintenant.
Toi !
Pourquoi tu te caches ?
Je ne me cache pas.
Tu es étudiant ?
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Et vous ?
Je viens au mariage d'une amie.
C'est tout.
Encore une chanson.
Je me demande d'où vient
cette habitude de toujours chanter.
Malgré les apparences
ça concerne notre vie pratique.
Il convient de définir précisément
la place et le champ
d'application de la philosophie.
Par exemple,
pendant la guerre, Tanabe
en caricaturant la physique nucléaire
a élaboré une théorie idéaliste.
Par ailleurs
les philosophes dits démocratiques
ressassent un matérialisme desséché,
coupé de la réalité.
Si entre sciences et philosophie
il existe le même rapport
qu'entre particulier et universel...
Assez de théorie. Venez.
Unissons nos forces.
Ça va commencer.
Allez-y sans nous. On vient juste
d'aborder la philosophie.
La théorie sans esprit collectif
ça ne sert à rien.
Les filles
vous attendent pour chanter.
Quel est le rapport
entre le marxisme et les chansons ?
Ces chants folkloriques
russes ou suisses,
ils ont quel rapport
avec la révolution ?
Toujours volontariste !
À l'époque des cocktails Molotov
contre la loi anti-émeutes
vous nous traitiez d'opportunistes.
La guerre de Corée est finie.
L'heure est
à la coexistence pacifique.
Je sais, la ligne a changé !
C'est pourquoi
nous continuons nos études.
Mais vous ne devez pas vous isoler.
L'union et la solidarité
naissent du chant.
Sans esprit collectif, pas de
révolution ni de mouvement étudiant.
J'avais raison ?
Tout à fait,
du moins je le pense.
Pourquoi tu n'as rien dit ?
Je suis membre du Parti,
je ne peux pas être en désaccord.
Et même pour ne pas y aller
il me faut du courage.
D'ailleurs je n'aime pas
chanter ou danser.
Jeunesse !
Forge ton corps
Pour un cœur sensible
Dans un corps fort
Le jour viendra
AUTOMNE 1960
Merci beaucoup.
Nous chantions le même chant
et maintenant...
Écoutez-moi !
Ota !
Ota,
tu n'es pas recherché
par les flics ?
À la suite des événements de juin
tu es sous mandat d'arrestation.
Ils m'auront de toute façon
un jour ou l'autre.
Je reviens de la manifestation.
On était moins de 500.
Cent fois moins qu'en juin !
Reiko, tous mes vœux.
Pour fêter l'occasion
je voudrais raconter leur rencontre
pendant les journées de juin.
Il paraît qu'une étudiante
est morte !
15 JUIN 1960
Une information officielle :
La mort d'une étudiante
vient d'être confirmée.
De même, il paraît
que deux étudiants ont disparu.
Une minute de silence
pour notre camarade assassinée.
À l'unanimité !
Tous debout s'il vous plaît.
Découvrez-vous.
Les journalistes aussi.
En signe de respect pour la morte.
Les journalistes se sont découverts.
Les policiers aussi,
si vous êtes des hommes.
Casque bas les flics !
Ceux qui ont un cœur
observent une minute de silence.
Silence !
Protégeons notre mission.
Au chœur des étudiants.
Jeunes camarades, unissez-vous,
ne troublons pas encore
des feux de la guerre
l'azur resplendissant de soleil.
La bombe atomique elle-même
ne peut briser notre amitié.
20000 camarades
sont aux grilles du parlement.
Ils sont bloqués.
Allons les aider !
Allons prendre d'assaut
le parlement !
Kishi démission !
Tiens le coup !
Courage !
Je n'aurais pas dû t'entraîner.
Ce n'est pas le moment.
À bas le Traité !
Emmenez-le à l'hôpital !
Vous nous sauvez.
Toi aussi.
Non, j'y retourne !
Non ! Va avec Kitami.
Tu as mal ?
Tu as l'air abattue.
C'est elle qui m'a amené à la manif.
Elle se sent responsable.
C'est une victoire cher payée.
Tout ça pour empêcher Eisenhower
de venir au Japon.
Je ne regrette pas.
Ils ne reculent devant rien,
c'est effrayant.
Mais comme il y a un mort
ça remet notre ligne en question.
Il faut nous organiser
pour éviter les victimes.
Moi je suis prêt à mourir
pour chasser Kishi
et liquider le Traité.
Calme-toi.
Je ne peux pas.
Rassure-toi.
L'enthousiasme populaire
va réussir à barrer la route
au Traité.
À moins que les opportunistes
nous en empêchent.
Tu parles !
- Ils auront beau faire...
- Tu te trompes.
Sauf si des aventuristes,
exagérant le rôle des étudiants,
brisent l'unité à cause
de l'occupation du parlement.
18-19 JUIN 1960
Malgré tout, le 19 juin à minuit
le Traité était ratifié
par le parlement.
Comment il va ?
Il est parti.
Il n'en pouvait plus d'attendre.
Le soir du 18 il a profité
d'une absence de l'infirmière.
Il n'est pas rentré de la journée.
J'ai envoyé M.Nozawa chez lui,
il n'y est pas.
M.Nozawa ?
Oui, le journaliste.
Il va le chercher à l'université.
Il n'y est pas.
- On l'a peut-être arrêté.
- J'espère que non !
Il n'était pas tout à fait guéri,
c'est inquiétant.
Il était tellement exalté.
- Bonsoir.
- Alors ?
- Comment ça va ?
- Bien et toi ?
J'ai beau y penser
je ne vois pas
où il pourrait être allé.
AUTOMNE 1960
Tu es venu pour les calomnier ?
Les calomnier ?
Je m'en tiens aux faits.
Vous êtes un optimiste professeur.
Je vous ai vus à la manifestation
quand Nakayama appelait
à la dispersion.
Vous n'étiez pas dans le coup
tous les deux.
C'est ce que je déteste chez vous,
vous vivez dans un monde
où tout va toujours bien.
Reiko.
Au cours de ces deux mois
tu t'es éloignée de nous
et tu as fini par nous lâcher.
Et puis
depuis le 15 juin, Kitami,
un des nôtres, n'a pas reparu.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Qu'est-ce qui lui est arrivé ?
Je ne sais pas.
Je ne le connaissais pas bien,
c'était un camarade de cours.
Sa disparition ne me concerne pas.
Vraiment ?
C'est tout ?
Un de nos compagnons de lutte
a disparu
et ça ne nous concerne pas ?
C'est tout ce qu'il y a à dire ?
C'est toi qui l'avais amené
le 15 juin.
Et quand il disparaît
sans laisser de traces
tu te plonges dans les joies
de la famille.
Le mariage ne change rien
à notre position envers le Traité.
À cause des luttes politiques
il faudrait rester célibataire ?
Tu brouilles les cartes.
Moi je refuse.
Toi et tes complices
vous voulez étouffer
et rejeter dans l'oubli
l'explosion de colère du peuple
qui nous a tous bouleversés.
Je ne peux pas le pardonner.
Je vous le demande :
Qu'est-ce que vous avez à dire aux rares
étudiants qui se battent encore
dans l'esprit de juin ?
Ota !
Tu ne parles pas au nom du peuple
mais d'un groupuscule irresponsable
qui ne fait que rendre
le combat plus difficile.
Qu'est-ce qui te permet
de pontifier ?
Alors qu'on se faisait matraquer
vous avez ordonné la dispersion
et quand on s'est dispersés
à notre tour
vous étiez où ?
Vous aussi vous êtes divisés !
Rien n'a changé,
n'est-ce pas Nakayama ?
Toujours des scissions.
Tout mouvement politique
comporte une lutte pour le pouvoir.
Taisez-vous.
Même si nous discutons
il n'y a pas d'intrigues.
Ota...
Pour ce qui est de Kitami
on s'en occupera après.
Ce soir nous fêtons le mariage
de Nozawa et Reiko.
Elle n'est pas responsable
de la disparition de Kitami.
Cherchez-le, vous.
Je voudrais dire quelques mots
pour mon amie Reiko.
Après toutes ces luttes communes,
la voir en robe de mariée
me donne un sentiment
de surprise et de solitude.
Le mariage de toute façon
est une convention absurde.
C'est un passage obligé...
Dis, tu entends ?
Vous etes qui ?
Takao.
Le soleil se couche à l'Ouest
Longues...
Lourdes et sombres
les heures s'écoulent,
le jour n'est pas encore levé,
noir est le ciel à l'Est.
Le messager de l'Enfer !
Le brillant étudiant devenu
journaliste à sensation !
Garde ton calme !
Toura, depuis toujours,
quand tu bois tu dis des bêtises.
Si c'est vraiment Takao
c'est un fantôme.
Laissons partir les époux.
Ça vaudra mieux pour la famille.
Un instant !
Je n'ai pas terminé.
Je ne veux qu'une réponse,
mais je la veux de vous tous.
Un ami, pas un amant,
a disparu.
Vous voulez ignorer ce fait
et vous vous enfermez
dans la paix familiale.
Vous savez le prix
de votre tranquillité ?
Vous étouffez la vérité !
On s'est rencontrés dehors.
Lui aussi a quelque chose à dire.
C'est Takumi !
Tu l'as invité ?
Bien sûr que non,
on ne le voyait plus.
Comment il a su ?
Quelle surprise !
Comment tu as su
pour le mariage de Nozawa ?
On s'est rencontrés à la manif.
Après dix ans...
C'est vrai,
ça fait longtemps.
Toura, content de te voir.
Nakayama, Misako,
et toi, Nozawa, en habit de marié,
quelle joie de vous revoir.
Je n'ai rien oublié !
Je voudrais vous voir crever !
Takumi, qu'est-ce qui te prend !
D'abord un faux nom...
Retire ce que tu as dit !
Professeur,
vous vous trompez !
Tu es ivre toi aussi ?
Il veut sans doute dire...
je veux dire
que peut un homme
pour un autre homme ?
Ça concerne aussi Kitami...
Vous voulez l'ignorer professeur.
Vous êtes un universitaire.
Moi-même et Toura
qui est ivre là-bas
nous voyons différemment
cette époque.
Qu'est-ce que vous venez faire ici ?
Nakayama,
pour une fois discutons librement,
sans ordre du jour.
Vous n'êtes pas venus pour la fête.
Pour la fête bien sûr !
C'est la meilleure occasion.
Arrachons les masques.
Ota, Kawasaki, écoutez tous.
Il y a bientôt dix ans
les nuits étaient brumeuses.
La guerre de Corée
se traînait dans son bourbier.
Au Japon les nouvelles libertés
et la démocratie étaient menacées.
On avait appris que seule
la lutte armée pouvait les sauver
et nous, les étudiants,
nous combattions en première ligne.
Cette nuit-là aussi
le brouillard était épais.
Un mouchard !
Je le tiens !
J'avais entendu un bruit
dans le jardin.
Il n'a rien volé, que des papiers.
Les documents du cercle d'études
sur le matérialisme.
Un mouchard de la police !
Assemblée générale d'urgence.
J'ai terminé mon rapport.
Vos avis pour la sanction.
Vous avez des avis ?
- Le bureau à l'unanimité.
- Pas d'opposition.
Il faut un président de séance.
Le secrétaire.
Pas besoin de président de séance.
Je suis contre.
Pour le secrétaire
c'est un mouchard.
Ce n'est peut-être qu'un voleur.
Si le secrétaire préside...
Voler des étudiants,
voler des documents ?
Takumi se trompe complètement.
Le gouvernement veut nous museler
avec sa loi anti-émeutes.
On est suivis
par des flics en civil.
Ils entrent dans les facultés.
On a surpris des mouchards.
C'est un retour
à la police secrète d'avant-guerre
qui démasque la connivence
du gouvernement
avec l'impérialisme US.
Contre la loi anti-émeutes
nous lançons la grève générale.
Nous préparons l'insurrection armée
dans les couches politisées
de la population.
La prétendue impartialité
de Takumi est déplacée.
Tu présumes de nos forces,
de nos raisons.
Tu n'es pas pour la loi ?
Ne dis pas d'idioties !
Nous luttons tous pour la paix,
l'indépendance, la démocratie.
Alors pourquoi cette histoire
d'impartialité ?
C'est la logique de l'ennemi.
Vous confondez les problèmes.
C'est vrai.
Il s'agit seulement de vérifier
si c'est un mouchard
ou un voleur.
Alors tu prétends
que notre analyse est fausse ?
En l'enfermant comme mouchard,
nous permettons aux flics
de nous accuser
de séquestration illicite.
Alors nous nous battrons
de nouveau !
Du calme !
Nous l'avons jugé comme mouchard
et enfermé dans un cagibi.
Le cinquième jour
notre groupe était de garde.
On vient vous relever.
On dort jusqu'à 3 heures.
Comment ça va ?
Il refuse de parler.
Eh, le mouchard !
Tes conneries nous font perdre
du temps.
Tu n'arrêteras pas
le cours de l'histoire.
Notre jour viendra,
les gens comme toi iront au trou.
Je ne suis pas un mouchard.
Et les papiers alors ?
Tu savais à qui les vendre.
J'ai voulu vous faire peur.
Quoi ?
Cognez tant que vous voudrez.
Bande de prétentieux !
Salauds,
je ne suis pas un mouchard !
Pourquoi tu as volé les papiers ?
C'est normal qu'on te soupçonne.
Je ne suis pas étudiant,
moi je travaille.
En luttant contre nous
tu fais le jeu du pouvoir.
- Pourquoi vous...
- Ne discute pas !
Laissons-le.
Attendons qu'il change d'avis.
Nozawa,
à part cette affaire de mouchard,
tu ne trouves pas Nakayama
trop autoritaire ?
Nous qui avons
une formation politique
nous l'acceptons
mais il déplaît aux sympathisants
et aux indécis.
Comment ça ?
Pour pousser les gens à l'action
il faut ce genre d'ascendant.
En religion, d'accord.
Mais la politique ne devrait pas
imposer ces choix à sens unique
Sinon elle aurait quel avantage ?
Il faut un groupe d'avant-garde
et le reste suit.
Mais ce groupe a besoin
du soutien des masses
pour être une avant-garde.
Un choix noir ou blanc
ce n'est plus de la politique.
Il n'y a pas de mouvement étudiant
sans organisation.
Tu as peur maintenant ?
Non, je suis inquiet.
Je me sens isolé et nihiliste.
Tu ne vas pas nous trahir ?
Toujours muet ?
C'est sûr qu'on va à l'échec.
Les flics l'ont bien dressé.
Tu ne vois pas que tu es
un ennemi de ton peuple ?
Que tu vends le Japon
aux Américains ?
J'ai vu une ombre dans la cour.
Je me fais peut-être des idées.
Allons voir,
on ne sait jamais.
J'en viens, je n'ai rien vu.
Takao, viens avec moi.
Je viens aussi,
j'ai peur toute seule.
Tu as vu comme Takao la regardait ?
Misako aime Nozawa.
J'ai dit à Takao de laisser tomber.
Nozawa est mieux et plus brillant.
La loi va sûrement passer.
Que deviendra notre lutte ?
Je ne sais pas.
C'est vrai,
on est dans le brouillard.
Peut-être un retour de la loi
sur le maintien de l'ordre
d'avant-guerre.
On ne pourrait pas s'organiser
plus efficacement ?
Nous perdons notre temps
à garder ce type.
Il nous faut des perspectives
moins floues.
Si on en parlait à Nakayama ?
Buté comme il est...
Mais
abandonner la lutte,
devenir nihiliste,
ça ne me dit rien.
Nihiliste...
Alors
vous vous en tenez
à votre décision ?
Les étudiants ont été unanimes.
Je comprends que vous soyez furieux
mais si ça continue
vous risquez des ennuis.
Nozawa ne m'a pas écouté.
Vous pourriez en parler à Nakayama.
Je ne veux pas jouer les pions.
Je respecte votre autonomie.
Dans cette atmosphère de lutte armée
personne ne m'écouterait.
Aux membres du mouvement
d'en décider.
Le mouchard s'est enfui !
Fermez les portes !
Nous les étudiants,
nous nous étions soulevés, armés.
Le 1er mai 52 est resté célèbre
comme "1er mai sanglant".
Pendant plusieurs mois,
dans les villes et les campagnes,
des camarades se battaient
pour l'indépendance nationale.
Les uns après les autres
ils se faisaient arrêter.
Tous nos plans échouaient.
Puis un jour sont arrivées
des directives du Comité clandestin
qui déclarait notre ligne erronée.
Je crois rêver.
Voilà les purs et durs
Nakayama et Nozawa devenus sages,
qui dansent avec les étudiantes.
Quand j'étais en prison
pour les cocktails Molotov
je n'aurais jamais imaginé ça.
Entraîner les masses
ou être entraîné par elles ?
On ne sait plus.
Nakayama et Nozawa
sont des mystiques.
Tu les vois ministres
de l'éducation !
Je n'admets pas
ce virage arbitraire de notre ligne.
Tiens, te voilà.
Des nouvelles de Takao ?
Personne ne l'a vu.
Pas même une lettre.
Sa mère s'inquiète.
S'il n'est pas rentré chez lui,
où il a disparu ?
J'ai entendu une rumeur.
On dit qu'après l'affaire
du mouchard
le Parti a interrogé Takao.
Je l'ai aussi entendu dire.
Il aurait fait s'évader le mouchard,
ce serait lui-même un mouchard.
Tu ne sais rien ?
Moi j'ai été arrêté juste après.
Et même si je suis au Parti,
depuis la scission de 1950
je m'en suis éloigné.
On ne me dit pas grand-chose.
C'est quoi ces interrogatoires ?
Ils torturent ?
Tu es fou !
Ils interrogent à fond.
Je ne comprends pas Nakayama.
Même un conservateur démissionne
s'il fait une erreur.
Nakayama, lui il reste.
Je déteste cet état d'esprit rassis.
Si seulement Takao
lui ressemblait un peu...
Il ne boit pas,
ne sort pas avec les filles.
Il n'a qu'une idée.
Nozawa et Misako
ne se cachent même plus.
Ils vont se marier ?
Je n'en sais rien.
Pour l'instant
Nozawa n'a pas les moyens.
Nakayama si.
Dis donc,
tu es encore là à lire ?
Pourquoi ?
Je suis un faible.
Je n'ai pas pu refuser l'invitation
au mariage de Nakayama.
Tu as bu ?
C'est un événement !
La première fois
que je te vois saoul.
Tu veux de l'eau ?
Il ne respire plus.
C'est toi qui l'as trouvé ?
Je ne voulais pas qu'on le voie.
J'ai attendu pour l'amener.
Il n'a rien dit ?
AUTOMNE 1960
On a dit que Takao
avait donné l'alarme
pour laisser fuir le mouchard,
que c'était un mouchard,
qu'il avait été interrogé
par le Parti.
Là-dessus,
il a disparu pendant plusieurs mois
et n'a reparu que mort.
Pourquoi à l'époque
Nozawa et Misako
n'ont rien dit ?
Eux aussi étaient absents
pendant l'alerte donc suspects.
Ce Takao
soupçonné d'être un mouchard
aurait fini par se suicider ?
On ne plaisante pas avec ça !
Ça n'a rien à voir avec Kitami.
Nous n'accusons pas un innocent.
Tu ne fais que critiquer,
que remuer le passé.
Tu es ignoble.
Comment tu peux dire
que c'est le passé ?
Il s'agit de responsabilité.
Toura,
tu veux dire
que ceux qui ont déclenché l'alarme
c'est Misako et moi.
Ce n'est pas moi.
Je n'avais aucune raison.
En plus,
si c'est ce que tu pensais
pourquoi ne pas l'avoir dit
à ce moment-là ?
Pourquoi en parler
seulement aujourd'hui ?
Il a raison.
Malheureusement,
à l'époque
tu étais du groupe Nakayama,
vous ne pouviez pas vous tromper,
vous aviez l'autorité,
l'appui du Parti.
Nous autres
on ne pouvait que taire
nos doutes et nos critiques.
Lâche !
C'est comme ça
que vous avez empoisonné
les énergies progressistes.
En vous taisant vous avez approuvé.
La liberté de parole
ce n'était pas le moment.
Quel prétexte !
Vous n'avez rien à dire.
Non... aucune erreur ne peut
retirer le droit à la parole
pour essayer
de ne pas répéter les erreurs.
Vous, vous avez le devoir
de répondre.
C'est la seule attitude possible
pour apprendre.
Pourquoi seul Takao
a été suspecté ?
Seul coupable désigné ?
Qui a fait courir ces bruits ?
La question reste posée.
Tu ne sais rien.
Personne ne l'a accusé.
Il avait la folie de la persécution.
De quel droit tu dis ça ?
Tu noies le poisson
comme toujours.
Takao nous soupçonnait.
Je pense qu'il voulait
nous mettre en difficulté.
Comment ça ?
En fait
il croyait que j'avais
une liaison avec Nozawa,
il était très jaloux.
Au moment de l'alarme
et de la fuite du mouchard
nous avons pensé que Takao
avait voulu se venger de nous.
Pourquoi tu as cru ça ?
Explique-toi.
Explique-toi. C'est le seul moyen
de vous innocenter.
Bon, je vais m'expliquer,
c'est peut-être l'occasion.
L'occasion ?
Mais plus tard,
pas ici.
Ça ne concerne pas tout le monde.
Ça vaut mieux.
Pourquoi pas ici ?
Vous ne pourrez donc
jamais parler librement ?
Vous êtes de vrais flics !
Takumi vient de dire
que notre avenir repose
sur un héritage commun du passé.
Nous sommes tous concernés.
Nous avons besoin de savoir.
Au risque d'en blesser certains ?
Ne te défile pas !
Tu collais à ceux
qui avaient le pouvoir,
Nozawa et Nakayama.
Takao t'aimait,
tu te moquais de lui.
Toutes les mêmes !
Avant tout protéger ce qu'elles ont
de plus cher : Elles-mêmes !
Misako !
Dites la vérité.
Il ne vaut mieux pas.
Takumi, Toura,
il n'est pas nécessaire
de répondre aux provocations.
Parlez, je vous en prie.
Personne.
Je me suis fait des idées.
Fais attention.
Et Sakamaki ?
Il est allé dormir.
À vrai dire
je n'aime pas ce type.
Il fait le malin
mais même au Parti
on ne le prend pas au sérieux.
Pourtant il y en a
qui sont d'accord avec lui.
Parce qu'il est du côté
de Takumi et Toura.
Tu t'en vas ?
Je vais faire un tour.
C'est un drôle de type,
on ne sait pas ce qu'il pense.
Il est nerveux, il a peur.
À cause du mouchard ?
Aussi mais c'est plutôt
la lutte armée qui lui fait peur.
Et toi ?
Qu'est-ce que tu crois !
Contre la répression
le peuple doit lutter par les armes.
La lutte armée
n'est pas un jeu d'enfants.
Takao me dit
des choses bizarres.
Quoi donc ?
Vous le gardez encore ?
Pour l'instant oui.
Ça n'a pas de sens.
Relâchez-le donc.
Laissez-nous faire.
C'est notre responsabilité.
Un brave type mais incompétent.
Ce n'est pas nous
qui l'avons fait évader.
Tu as toujours voulu savoir.
Tu es rassuré ?
J'ai respecté votre enthousiasme
sans toujours approuver
vos méthodes d'action.
Même entre étudiants
vous aviez de vives discussions
au sujet de la lutte armée.
Parfois vous sortiez du débat
en vous laissant aller aux injures.
Heureusement, à l'heure
de la coexistence pacifique
le mouvement s'est réorienté
en faveur d'une ligne de masse.
Il s'adresse à tous les étudiants.
Les militants mènent de front
activités politiques et études
pour inspirer confiance
dans le mouvement.
Je me réjouis avec vous
de cette prise de conscience.
Jusque-là
nous étions presque des ennemis.
J'espère que les rapports
étudiants-professeurs
continueront de s'améliorer.
En vous mariant,
en créant une famille,
vous manifestez votre intention
d'un engagement plus sérieux
dans l'action populaire.
Toute société se fonde
sur la cellule conjugale.
Leurs activités n'ont pas laissé
à Nakayama et à son épouse
beaucoup de temps pour se reposer.
Puisse ce mariage leur donner
des forces nouvelles.
Du fond du cœur,
toutes mes félicitations !
AUTOMNE 1960
Dis-moi,
Misako dit la vérité ?
Elle menti oui ou non ?
Nozawa,
je connaissais
ton amitié pour Misako,
j'ai même pensé
qu'il y avait plus...
Mais qu'en est-il ?
Misako dit la vérité ?
Nozawa,
de quoi tu as peur,
qu'est-ce que tu caches ?
Notre ami Takao est mort
seul, désespéré.
On n'a pas souvent l'occasion
de rouvrir une blessure ancienne.
Nozawa,
allons jusqu'au bout.
D'accord.
Misako a dit la vérité.
Mais
j'ai quelque chose à ajouter.
Notre liaison a continué,
nous faisions des projets d'avenir.
Une fois passée
cette période sombre
on voulait s'aimer
au grand jour.
En tout cas, moi j'y ai cru.
Dans sa chambre d'étudiante
exiguë et modeste
on avait la même passion.
On a échangé
des serments d'amour.
Puis un soir, à une fête...
Tu es allé au village de Takao ?
- Il n'était pas là ?
- Non.
Tu t'inquiètes ?
Évidemment.
Ah ? Je n'aurais pas cru.
Bien sûr que si.
Je n'abandonne pas la lutte
pour autant comme toi.
D'ailleurs je me demande
si tu t'es jamais
vraiment engagé.
C'est ça la lutte ?
La base en tout cas.
Tu ne participes même pas à ça.
La soirée est terminée.
Demain nous reprenons le combat.
Vous venez chez moi ?
- Et la cité universitaire ?
- Je l'ai quittée ce soir.
Nous devons étudier
sans prendre de retard.
Je ne suis plus président,
je vais vivre seul.
Et toi ?
Une chambre en ville
c'est trop cher.
On y va ?
Chostakovitch.
Le plus beau fruit
du réalisme socialiste.
Célèbre même aux États-Unis.
Le talent surmonte même
les différences idéologiques.
Que de livres !
L'argent de mon père,
il est si heureux que j'étudie.
Le pauvre !
Veinard !
Tous ces livres,
je n'en ai pas lu beaucoup.
C'est drôle
de les voir tous aux cours
depuis la nouvelle ligne.
Pourquoi ?
Ce n'étaient pas vraiment
des études jusque-là ?
Tu es fou.
L'important
c'est de se mettre au travail.
C'est ça qui compte.
Et notre activité politique,
elle ne nous a rien appris ?
Tu n'es pas favorable
aux solutions pacifiques et négociées ?
La guerre de Corée a tout changé.
Je me sens vide,
triste, sans raison.
Parce que tu n'es pas au Parti.
Il te manque la confiance
et la solidarité des camarades.
C'est la limite des sympathisants.
Réfléchis,
tu pourrais entrer au Parti...
Je ne veux pas t'influencer.
On va nous voir.
Tout le monde est au courant.
Viens chez moi.
Non.
Viens.
Pas aujourd'hui.
Pourquoi ?
Il y a les autres.
Quand on est là
ils vont à la bibliothèque.
Ils sont avec nous.
Non, ça me gêne.
Pourquoi ?
Parce que...
Tu étais bien chez Nakayama.
C'est quoi, ça ?
De l'ironie ?
Nakayama te plaît ?
Tu es fou ?
C'est ridicule.
Tu sais bien que je t'appartiens.
- Alors viens.
- Non.
Laisse-moi.
Attends.
Parlons calmement.
Demain.
- Je t'accompagne.
- Pas la peine.
Pourquoi ?
Je préfère. Au revoir.
Misako avait l'air joyeux
chez Nakayama.
Je n'avais rien à lui donner.
Une chambre modeste,
un mauvais lit,
un seul costume.
La lutte pour la paix,
l'indépendance et la démocratie
était notre seul espoir.
Alors que le réalisme socialiste...
Qu'est-ce qu'ils veulent
avec leurs chants et leurs danses ?
Pendant ce temps,
les abus de pouvoir
devenaient faits accomplis.
Suis-je vraiment un progressiste ?
Qu'est-ce qui me reste ?
Le mouchard, la révolution.
Qu'est-ce qu'ils sont devenus ?
Les chants de la paix
avec les masses.
Je n'ai plus rien.
Le vent se lève.
Qu'il emporte tout !
Les chants semblaient venir
d'un autre monde.
J'éprouvais
un sentiment confus, insupportable.
Je ne savais pas ce que c'était,
je ne voulais pas le savoir.
Je me suis réfugié
dans le journalisme.
Mes amis se mariaient
l'un après l'autre,
s'enterraient
dans une stabilité relative.
Moi seul je continuais à errer
sans trouver mon équilibre.
15 JUIN 1960
Il a fallu la lutte contre le Traité
pour me remotiver.
La déstalinisation, la Hongrie
m'avaient confirmé
les erreurs de cette époque.
Je ressentais un remords,
le besoin de recommencer à zéro,
l'espoir de faire quelque chose.
J'étais incapable
de passer à l'action,
d'avoir confiance en l'avenir,
en la force du peuple.
C'est donc
dans cet état d'esprit
et pressentant notre défaite
que je me suis plongé
dans la lutte.
Si tu veux guérir
ne t'inquiète pas.
Tout va bien.
Il va réapparaître un de ces jours.
Guéris toi aussi
pour reprendre la lutte.
La lutte contre le Traité.
AUTOMNE 1960
Et tu n'as plus cherché Kitami.
C'est faux !
Tu l'as cherché une ou deux fois
en espérant ne pas le trouver.
C'est faux !
En fait...
Quoi ?
Qu'est-ce que tu peux dire ?
Tu te trompes.
Cette nuit-là
j'avais rajeuni de dix ans.
Vous qui étiez couverts de sang
vous ne pouvez pas comprendre
nos sentiments.
J'ai été aussitôt attiré par Reiko.
Tu te moques de nous !
Dix ans à prêcher
la révolution pacifique,
puis les cocktails Molotov,
puis l'arrêt de l'action.
Une seule raison : Tu obéissais
à des ordres venus d'ailleurs
qui ignoraient tout
de la situation du Japon.
Des ordres du Kominform.
Vous tous ici présents,
vous n'êtes qu'une belle brochette
d'épaves du stalinisme !
Et on parle de mariage ?
C'est un enterrement !
Reiko, tu n'es pas à ta place.
Ota, je sais où est Kitami.
Je sais où il est.
Il s'est caché pour quelques mois.
Je l'ai vu 15 jours
avant les événements de juin.
Et tu ne le disais pas ?
En fait
vous ne parliez pas vraiment
de Kitami.
Vous ne le comprenez pas.
18 JUIN 1960
C'est décidé, j'y vais.
- Où ça ?
- Au parlement bien sûr.
Dans cet état ? Tu es fou ?
Il ne reste que deux heures.
Viens avec moi.
C'est étrange.
C'est toi qui m'as amené à la manif.
Les blessures ce n'est rien.
De toute façon
le Traité sera approuvé.
Tu en es convaincue
et tu as lutté jusqu'à maintenant ?
De toute façon
c'est une réalité immuable.
Malgré cet extraordinaire
soulèvement
le Traité passera.
Tu ne m'as jamais dit ça.
Parce que tu viens
de te joindre à nous.
Depuis que je suis étudiante,
toutes les luttes
à part la Loi sur la police,
ont fini par une défaite.
J'ai l'impression
que cette fois encore
cette lutte aussi...
Je n'ai pas voulu te décourager.
J'ai pensé
que tu ne pouvais pas comprendre.
Et j'étais heureuse
de te voir avec nous.
Mais quand je te vois foncer
sans penser aux conséquences,
j'ai l'impression
de ne plus pouvoir te suivre.
Bon, moi j'y vais.
Il faut y aller.
Je ne suis pas la seule.
Ota, Kawasaki...
tous pensent comme moi.
Vraiment ?
Mais ceux qui sont devant
le parlement sont comme moi :
Ils veulent s'opposer au Traité
par tous les moyens.
Moi j'y vais.
Non ! Attends !
Laisse-moi.
Les étudiants
étaient devant le parlement
assis par terre, immobiles.
Il semblait
que rien ne devait se passer
alors je ne suis pas
resté avec eux.
J'étais très énervé.
J'ai marché au hasard.
Il devait y en avoir
des tas comme moi
qui pensaient que quelque chose
allait empêcher la ratification.
Mais
le temps passait sans qu'on tienne
compte de notre volonté.
AUTOMNE 1960
Quand minuit a sonné
il y a eu un silence étrange.
J'ai regardé autour de moi.
Je voulais leur demander
"Et maintenant on va faire quoi ?"
Même quand les socialistes
ont désavoué le Traité
je me suis senti impuissant.
J'ai pensé à vous,
à toi, à Reiko
et Ota,
pour savoir où j'en étais.
J'ai eu l'impression
de n'avoir plus aucun rapport
ni avec Reiko ni avec toi
ni avec les autres manifestants.
Plus rien.
Une impression d'absurdité.
Tu sais Kitami,
ce sentiment d'absurdité,
d'isolement,
on l'a tous éprouvé
dès le début.
Tu n'es ni le seul ni le premier.
Le danger,
en l'exprimant tout de suite
c'est de décourager
ceux qui veulent
continuer la lutte
même sans certitude de vaincre.
Ça ne me concerne pas.
Vous, vous avez mené la lutte
jusqu'au bout
au risque de votre vie ?
À mon avis
se comporter comme toi,
proclamer d'emblée la défaite,
et pour la seule raison
que tu participes à une manif,
vouloir que tout se passe
comme tu en as envie,
puisque ta pensée se réduit à ça,
c'est infantile et irresponsable.
Moi bien sûr, je n'ai pas
un sentiment de victoire.
Mais je ne me laisserai pas écraser
par un sentiment de défaite.
Ça ne me suffit pas
pour aller manifester.
Reiko n'est pas la seule responsable
du problème de Kitami.
C'est la ligne qui est erronée.
Elle a fait une victime,
provoqué la démobilisation
de Kitami.
Justement !
Pourquoi Kitami
a manifesté avec nous
et soutenu notre plateforme ?
"Les masses sont faibles,
la lutte sera longue,
nous avons bien travaillé,
bonne nuit."
Vous ne changez pas.
Comme le Parti.
En fait
vous n'êtes plus une avant-garde !
Pourtant Kitami
ne vous a pas soutenus sur tout.
Il a choisi votre manif
pour se libérer
de la rage qu'il avait en lui.
Le trotskisme, la révolution,
il n'en a rien à faire.
Alors dis-moi,
pourquoi tu n'as pas réussi
à le convaincre ?
Pourquoi tu n'as pas manifesté
aujourd'hui ?
Dis-moi,
tu as trouvé mieux que notre lutte ?
- Non.
- Tu mens !
Et tu sors tranquillement
des contre-vérités !
En tout cas
la lutte a été engagée
à l'échelle nationale.
Elle marque
un changement qualitatif
dans le mouvement des masses.
Par conséquent,
le problème aujourd'hui
est d'organiser
les énergies populaires.
En d'autres termes,
comment intégrer
tous les Kitami dans le mouvement ?
C'est par l'union et la solidarité
que nous y parviendrons.
Quant aux révélations d'aujourd'hui
concernant les mariés,
je souhaite que
loin de décourager les époux
elles renforcent encore
le lien qui les unit.
Nakayama,
comme d'habitude,
tu essaies de brouiller les cartes.
Aucune des causes de la confusion
n'a été éclaircie.
Si on s'obstine à nier
nos contradictions profondes
l'union est condamnée à s'écrouler.
Pour arriver à une véritable union
il faut commencer par exposer
ses propres blessures.
En te réfugiant
derrière les mots d'ordre
tu as poussé Takao à la mort.
Tu étais là ?
Dis-moi, qu'est-ce que j'ai fait
jusqu'à présent ?
Et dis-moi ce que je dois faire.
Peut-être
que je ne suis qu'un bloc d'illusions.
La ligne du Parti a changé
mais les dirigeants sont les mêmes.
Donc Nakayama reste lui aussi.
Mais toi et moi
nous ne sommes pas
des illusions pour autant.
Mais alors
d'où vient
ce sentiment d'impuissance ?
Moi aussi
j'ai rêvé qu'on marcherait
tous unis.
Je voulais te demander,
Nakayama t'a parlé
de l'affaire du mouchard ?
Je ne veux pas en parler.
Je ne veux plus en parler.
Lui aussi
le changement de ligne l'a blessé.
Tu parles.
Rien ne les touche.
Jamais un regard en arrière.
Ils emboîtent le pas
et crachent leur venin.
On les aura un jour.
On les aura ?
Pour moi, pas d'autre issue.
Aucune chance.
Le mur est solide.
Désespoir et espoir
ça revient au même.
Le soleil
se couche à l'Ouest.
Les heures s'écoulent
longues, lourdes,
sombres.
Le jour
n'est pas encore levé,
noir est le ciel
à l'Est.
Je ne l'ai pas revu vivant..
Hommage
à notre camarade Takao
C'est vrai.
Il était isolé.
Il citait une phrase de Lu Shun
"Je désespère donc je suis".
Il était influencé
par le modernisme
et le voyait en contemporain,
un peu décadent.
Il y a un certain nihilisme oriental
chez Lu Shun.
Pour lui il ne fallait pas
le nier, voilà tout.
Laisse ça aux bourgeois.
Écoutez-moi !
Lu Shun est un auteur
révolutionnaire.
Quoi ?
Une rumeur a accusé Takao
d'avoir fait fuir le mouchard.
Avouez !
Nakayama,
madame Nakayama,
Nozawa,
pourquoi vous n'avez rien fait
pour démentir cette rumeur ?
Moi
je n'ai rien dit.
Menteur !
Qui ne dit mot consent !
Dis, qu'est-ce que tu cherches ?
À nous diviser en nous accusant ?
Tu veux calomnier qui ?
Vous en pensez quoi tous ?
C'est clair, qui a tué Takao.
Ce sont les réactionnaires
japonais et américains.
Les impérialistes !
Dans le monde entier
s'impose une politique de paix.
Les réactionnaires
nippo-US sont isolés.
Leur oppression devient plus féroce.
Ils sont responsables de la misère,
du désespoir des jeunes
et aussi de la mort de Takao.
Il n'a pas pu résister.
Aujourd'hui
nous le pleurons
mais nous devons
surmonter sa faiblesse
pour aller vers un avenir meilleur.
Ne l'oublions pas.
Takumi, lui,
refuse cette analyse globale
pour nous culpabiliser
et nous diviser.
Camarades,
nous croyez-vous un tant soit peu
responsables de sa mort ?
Mais non !
Takumi se trompe d'adversaire.
Takumi, ça suffit.
Nakayama,
pourquoi cette provocation ?
Tu étouffes
tout ce que les gens ont en eux.
Toi tu te moques de la vérité,
de la politique.
Moi je veux m'en tenir aux faits.
Voilà le testament de Takao.
Vous n'avez vu personne
professeur ?
Seulement Nozawa et Misako.
Tu gardes le mouchard ?
On dit "mouchard" mais...
Tu n'y crois pas ?
"J'ai compris la nature
du fantôme : Une fleur fanée."
Ce n'est pas un mouchard.
Ça a l'air clair pour toi.
Les autres ne semblent
avoir aucun doute.
Et vous professeur,
vous en pensez quoi ?
Je n'en sais rien.
Je m'en remets
à votre sens des responsabilités.
Si vous vous portiez garant pour lui
et qu'il s'engage
à ne pas récidiver
on pourrait le relâcher.
C'est une idée.
Laisse-moi filer !
Je ne suis pas un mouchard !
Je vois.
Il a foncé
et comme tu n'es pas très fort...
Mais Takao,
pourquoi tu n'y as pas été à fond ?
Parce que tu ne le prenais pas
pour un mouchard ?
Il a profité de ton hésitation,
c'est ça.
Cette idée petite bourgeoise
a fait de toi, bon militant,
un allié objectif de l'ennemi.
Après ça ne t'étonne pas
qu'on te prenne toi-même
pour un mouchard.
Nakayama !
De quel droit tu l'as jugé
comme mouchard ?
Tu t'opposes encore
à notre verdict unanime ?
Donc tu fais le jeu
de l'adversaire.
Nous exigeons ton autocritique
devant le Parti et les masses :
Comment des idées bourgeoises
ont fait de toi un traître.
Ce sera une expérience précieuse
pour tous.
Si tu refuses
tu seras pour nous un renégat,
un fantoche des impérialistes,
un ennemi du peuple.
Réfléchis bien.
AUTOMNE 1960
Personne ne l'a défendu.
Même moi son ami, je n'ai pas eu
la force de le soutenir.
Personne ne sait ce qu'est devenu
ce prétendu mouchard.
Mais
supposons que ce n'était pas
un mouchard.
On aurait poussé
un camarade à la mort
et profondément blessé un innocent.
Je vous suggère
de repenser à Kitami.
Tu déformes délibérément la réalité.
Soyons clairs.
Si Takao était vraiment sûr
de son bon droit
pourquoi il ne s'est pas battu
pour nous convaincre
à tout prix ?
Moi même j'ai été blâmé
mais j'ai toujours tenu bon,
je n'ai jamais perdu de vue
le but final,
la révolution.
C'est vrai.
À l'époque
il nous est arrivé de nous tromper
Nakayama et moi
mais nous étions
entièrement dévoués au mouvement.
En fait Takumi,
tu parles beaucoup
mais au fond,
tu es toujours resté en marge
à jouer les critiques
sans prendre de risques.
Assez !
Arrêtez de prendre des poses !
Comme dirigeants, vous avez
toujours suivi la logique ?
Vous avez même eu
la moindre logique ?
Vous n'avez jamais
perdu le but de vue ?
Laissez-moi rire !
C'est à la portée d'un chien !
Je n'ai pas à écouter
vos professions de foi.
Sur quelle base on aurait pu
lutter "à tout prix" avec vous ?
Aujourd'hui tu protestes
mais à l'époque,
vous aviez votre domaine réservé
d'où tu regardais,
mollement installé dans le bonheur
familial l'effondrement de Takao.
Le bonheur familial avant tout !
Le bonheur familial !
Si tu savais !
Ma vie avec lui est sinistre
et basée sur un mensonge.
Le 15 juin après la dispersion,
on est rentrés regarder la télé.
Les étudiants se battaient,
étaient blessés.
J'étais déchirée,
je ne pouvais pas dormir.
Fallait-il vraiment se disperser ?
Il ne répondait pas.
Il voulait seulement faire l'amour.
Cet homme n'a jamais tenu compte
de la personnalité des autres
et on l'a pris pour un dirigeant !
Ça a renforcé
mon désir déjà ancien de le quitter.
Qu'est-ce que tu en penses ?
Ça ne m'a pas été inutile
de vivre avec un dirigeant.
Toi aussi
tu avais une personnalité ?
Alors Takao pourrait
encore être en vie.
Toura !
Misako dit la vérité !
Malheureusement,
depuis le 15 juin
je ne considère plus
que Nakayama et les siens
appartiennent à l'avant-garde.
Pour ma part
je ne vous en parle pas
de l'extérieur.
Je me suis battu et exposé
dans cette avant-garde.
C'est vrai.
J'ai compris
que l'avant-garde officielle
n'était plus à la mesure de sa tâche
quand la police
a chargé sur les professeurs.
C'est vrai.
Mais
on aura beau discuter,
on n'avancera pas.
C'est une perte de temps.
Takumi,
pourquoi toujours revenir
sur le passé ?
Il s'agit d'écarter
le groupe Nakayama définitivement
et de constituer
une avant-garde authentique.
Je vous respecte
pour ce que vous avez fait le 15 juin.
Mais écoutez-moi,
le seul parti capable
d'organiser la classe ouvrière
c'est le parti
auquel appartient Nakayama.
C'est pourquoi nous devons établir
clairement ses responsabilités
pour que cette grande organisation
retrouve son crédit.
Pas question !
Après leur attitude lamentable
envers les victimes du 15 ?
Ils ont agi en révolutionnaires ?
Vous leur accordez encore
la moindre attention ?
Ota...
Le plus important maintenant
c'est de parler des propos de Kitami.
Plutôt que de discuter
de problèmes généraux
réglons les questions individuelles.
Où tu vas ?
- Chez Kitami.
- Maintenant ?
Les flics ! File !
Allons-y tous !
Allons annoncer son arrestation.
Et après on fait quoi ?
En tout cas on y va.
Kawasaki, viens avec nous.
Ne répétons pas l'erreur du 15 juin.
Kawasaki, tu ferais mieux
de rester ici.
Si ces aventuristes
se font arrêter
c'est leur faute.
Nous n'en sommes pas responsables.
Ils n'ont aucune
perspective réaliste.
Ils détruisent les organisations
ouvrières et le front unitaire.
Flattés par la bourgeoisie
ils oublient
qu'ils sont coupés de la production.
Ce sont des aventuristes sautillants
qui ont perdu leur objectif.
Ils s'agitent comme des rats en cage
dans des actions stériles.
Vous venez de voir
l'arrestation d'Ota.
C'est l'image même
de ce type d'aventuriste.
Je ne rejette pas
le mouvement étudiant en bloc
mais il se situe en dehors
des structures économiques
et il doit se subordonner
au mouvement
des masses laborieuses.
Les étudiants non-salariés
ont une conscience
petite-bourgeoise.
Ce n'est qu'en adhérant au Front,
avec son avant-garde prolétarienne,
qu'ils pourront devenir
des révolutionnaires
sans quoi ils restent des fantoches
manipulés par l'ennemi de classe.
Takumi, Toura,
et toi Sakamaki,
en soutenant leur extrémisme
et par vos critiques irréfléchies
et improductives
vous faites le jeu de cet ennemi.
Non seulement vous les encouragez
dans leurs critiques
mais vous leur permettez
de justifier leurs attaques
et d'aller à l'encontre
des positions de bon sens du Parti...
FIN