DRACULA
MORT ET HEUREUX DE L'ÊTRE
Dans un endroit si exigu
je suis contraint de me présenter.
Maître Thomas Renfield,
notaire à Londres.
Anglais !
Ma femme et moi nous adorons
les Anglais, n'est-ce pas ?
J'avoue ne pas être habitué
aux routes transylvaniennes.
J'ai un peu mal au cœur.
Je vais dire au cocher de ralentir.
Cocher !
Le soleil se couche !
Il faut atteindre le village
avant la nuit.
Plus vite !
Accrochez-vous l'Anglais !
Je comprends très bien.
Cocher,
vous pourriez ralentir un peu ?
Merci.
Ne descendez pas mes bagages.
Je vais à Borgo Pass.
Qu'est-ce que vous faites ?
Trop nuit, pas aller plus loin.
Continuez à pied.
Vous partez ce soir ?
Oui, je vais au château.
Je suis mandé
par le comte Dracula.
Mandé ?
Je suis en affaires avec le comte.
Non, vous ne devez pas y aller !
Pourquoi ?
Nous, les gens de la montagne,
nous pensons
que le château
est habité par des vampires.
Des vampires ?
Ce sont des morts vivants.
La nuit
ils sortent de leur cercueil.
Ils prennent l'apparence
de loups ou de chauves-souris,
mordent leurs victimes à la gorge,
et boivent leur sang.
Ce n'est que de la superstition.
Non, Mme Ouspenskaya a raison.
Je vous en prie mon fils,
prenez cette croix.
Non, merci.
Prenez la croix.
L'amour sacré et l'esprit de bonté
qui l'habitent
vous protégeront
du danger qui vous guette.
Non, sans façon, merci.
Bon sang, prends cette croix !
Bien entendu.
Ça fera 15 kopecks.
J'irai à pied puisqu'il le faut.
N'y allez pas !
Je vous en conjure !
Mais vous n'y êtes pas :
je suis attendu.
Au plaisir !
Pardon ?
Enchanté.
Thomas Renfield,
notaire à Londres.
Je viens voir le comte Dracula.
Les enfants de la nuit !
Ils sèment une de ces pagailles !
Je suis le comte...
Dracula.
- Vous êtes blessé ?
- Pas du tout.
Il en faudrait bien plus
pour me blesser. Suivez-moi.
Venez Renfield.
Renfield, ne musardez pas.
J'arrive sur-le-champ !
Excusez-moi, j'ai été retenu.
C'est un peu gênant.
J'ai cru pouvoir passer
comme vous.
Puis je me suis dit
"Je vais faire le tour."
Eh bien non.
Je ne pouvais pas me libérer.
Alors je me suis dit...
Renfield, je m'en fiche.
Si le voyage
ne vous a pas trop éprouvé
parlons de l'achat
de l'abbaye de Carfax.
Naturellement.
J'ai les documents ici.
Parfait !
Nous y voilà.
C'est poussiéreux !
Oui, ça me plaît.
Signez ici.
Et ici.
Mes félicitations. Vous voici
propriétaire de l'abbaye de Carfax.
Un exemplaire pour vous
et un exemplaire pour moi.
Ça va ?
Ce n'est qu'une coupure.
Mon Dieu !
N'ayez crainte.
Je dois avoir un mouchoir.
Voyons, où est-il ?
Suis-je bête !
C'est pire que je pensais.
J'ai un vaisseau sectionné.
Seigneur !
Qu'est-ce que vous faites aux meubles ?
C'est à quel sujet ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Qui êtes-vous donc ?
Je vous signale
que vous chevauchez mon genou.
Arrêtez immédiatement !
Non, c'est mal !
C'est mal, vous entendez ?
Faites-moi mal !
Faites-moi mal à en mourir !
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Vous croyez
que je suis fier de vous ?
Sortez, je m'en vais
faire de lui mon esclave.
Et arrêtez-moi ça !
Vous vous sentez mieux ?
Vous avez fait un cauchemar.
Un cauchemar ?
Ça semblait pourtant si réel...
Deux créatures voluptueuses
qui ondulaient...
Comment les décrire ?
Vous connaissez Paris ?
Je vais vous montrer une méthode
de relaxation transylvanienne.
Regardez-moi dans les yeux.
Vos paupières sont lourdes.
Vous sentez que...
Vous vous êtes endormi trop tôt !
J'ai encore à vous parler.
Réveillez-vous.
Vous somnolez...
Quelle andouille !
Ne dormez pas !
Écoutez-moi.
Vous n'entendez que ma voix.
Désormais tu es mon esclave.
Tu sacrifieras tout à ma sécurité.
En échange
je te donnerai des vies.
Pas des vies importantes.
Des insectes, des mouches,
des araignées...
J'ai affrété un navire
pour l'Angleterre.
Nous partons demain soir.
Je t'ordonne
de veiller à la sécurité
de mon cercueil.
Oui maître !
Le Demeter
À destination de l'Angleterre
J'arrive maître.
Ne craignez rien maître.
Je vais vous aider.
Je vous tiens maître !
Vous avez piètre mine.
Vous êtes déshydraté.
Il vous faut
des substances fluides.
Je suis d'accord.
Nous allons commencer
par le second.
Un vaisseau retrouvé vide
Le seul survivant est un fou furieux
Comme je suis heureuse
d'être à l'opéra !
J'aime ce temple
de l'art et de la beauté.
Oui ma chère.
L'opéra est époustouflant.
La musique regorge d'amour, de haine,
de sensualité et de folle passion.
Tout ce que j'ai éliminé
de ma vie.
Je suis désolé d'être en retard.
Nous étions inquiets père.
Pardon. Asseyez-vous.
J'ai été retenu à l'asile.
On m'a amené un fou incroyable.
C'est le seul survivant
du naufrage de la goélette.
Extrêmement bizarre.
Bonsoir, je peux vous aider ?
En effet.
Le Dr Seward
est dans la loge d'à côté.
Je dois impérativement
le voir seul.
Dites-lui qu'il y a un message
pour lui à l'entrée.
Un message pour le Dr Seward
à l'entrée.
Très bien.
Allez-y.
Message à l'entrée
pour le Dr Seward.
Et vous oublierez
tout ce que je vous ai dit.
Extraordinaire !
Bonsoir, je peux vous aider ?
Qu'est-ce qui vous arrive ?
Pourquoi ne lui avoir rien dit ?
À quel sujet ?
Au sujet du message.
Pour qui ?
Peu importe.
Je lui dirai moi-même.
Votre lamentable prestation
ne mérite pas de pourboire.
Pas de pourboire ?
Ça vous ne l'avez pas oublié !
Vous êtes le Dr Seward
dont l'hôpital se trouve à Whitby ?
Ma foi oui !
J'ai acheté l'abbaye de Carfax
qui jouxte vos terres.
En effet. Et vous êtes ?
Pardonnez-moi.
Je suis si connu dans mon pays
que j'en oublie parfois
de me présenter.
Je suis le comte...
Dr Seward,
il y a un message pour vous
à l'entrée.
Zut ! Excusez-moi.
Enchanté comte Dracula !
Jonathan Harker, assistant
du Dr Seward. Voici Lucy Westenra
et ma fiancée Mina,
la fille du docteur.
Quel soulagement de revoir de
la lumière aux fenêtres de Carfax !
L'abbaye me fait penser
à ces vers
"Sous le haut plafond
les murs sont dépouillés
"et renvoient l'écho de nos rires
comme si les morts y étaient."
J'aime votre façon de penser.
C'est un de mes sujets préférés.
Il faudra que nous en parlions
longuement ensemble.
Très longuement.
Je dois prendre congé.
J'ai un rendez-vous.
Comte Dracula ?
Excusez-moi,
mais vous avez
un charmant mapilaire ucipital.
Qu'est-ce que c'est ?
Ceci.
Je dois prendre congé.
Cet homme semble venir
d'un autre monde.
Il me donne des frissons.
À moi aussi.
Si nous pouvions parler
longuement maintenant...
Pardon ma chère.
Dr Seward, Jonathan !
Je dormais.
Nous sommes désolés,
nous avons cru entendre
un rôdeur sous votre fenêtre.
On peut jeter un œil ?
Je vous en prie.
Rien par là.
Rien par ici non plus.
Quel soulagement !
Je pense qu'il n'y a aucun danger.
Pardon de vous avoir dérangée.
Nous avons examiné la chambre,
il n'y a rien d'anormal.
Bonne nuit.
Le loquet marche mal.
Rien de grave.
Je claquerai gaillardement la porte !
HÔPITAL SEWARD
Renfield !
Je n'en peux plus. Et toi ?
Les lumières, les cris,
les fous qui me regardent...
Les murs se referment sur moi.
Il faut que je sorte d'ici.
Garde, au travail !
Oui chef !
Venez Renfield.
Le directeur vous attend pour le thé.
Enfin ! Vous verrez Martin,
le Dr Seward ne croira pas
que je suis fou.
Je ne parierai pas un sou
là-dessus. Allons-y.
Pas bouger !
M.Renfield est là.
Envoyez-le-moi.
McManus, le patient de l'aile ouest,
perd les pédales.
Donnez-lui un lavement.
Un lavement ?
Ça lui procurera
un sentiment de réussite.
Renfield ! Merci d'être venu.
Comment vous vous sentez ?
Parfaitement normal.
Très bien !
Je peux savoir pourquoi
on m'a amené ici ?
Simplement
pour quelques examens.
Comme vous le voyez
je vais tout à fait bien maintenant.
Tout à fait.
Vous avez faim ?
- Très.
- Servez-vous.
Quelle abondance !
Je disais que...
Qu'est-ce que c'était ?
Vous avez pris
quelque chose sur la table.
Je vous ai vu.
Je crois que c'était un insecte.
C'était une framboise.
Il n'y a pas de framboises.
Alors un raisin sec
qui est tombé d'une brioche.
- Il en manque un.
- Ah bon ?
- Bien sûr.
- Ce n'était qu'un raisin sec.
C'est extraordinaire !
C'est idiot, j'ai dû rêver.
Vous avez recommencé !
Vous venez de porter
une araignée à votre bouche.
Pas du tout.
- Mais si.
- Mais non.
Je vous ai vu attraper
une araignée et la manger !
Une araignée ?
C'est insensé !
Ma fourchette !
Vous l'avez jetée !
Qu'est-ce qui vous arrive ?
Qu'est-ce que vous faites là-dessous ?
Voilà ma fourchette !
C'est invraisemblable.
Pardon de cette interruption.
Mon Dieu, vous mangez
des insectes à même le sol !
Comment ?
Vous en avez un
au coin de la bouche.
Ma bouche ?
Oui, votre propre bouche.
- Il frétille.
- C'est ridicule !
Mais pas du tout.
La pauvre bête lutte pour survivre.
Si vous continuez à divaguer
je m'en vais.
C'est vous qui divaguez !
Bonjour ma belle.
N'aie pas peur.
Il déraille !
Je ne te ferai aucun mal !
Je ne veux que ta vie !
La camisole de force
et un lavement.
Attendez !
Un lavement d'abord
et ensuite la camisole de force.
Des vies ! Des vies !
Lucy, petite fainéante !
Il est plus de 10 heures !
Les chevaux sont sellés.
Je ne pense pas pouvoir
me lever aujourd'hui.
J'ai fait des rêves atroces.
Je me sens complètement vidée.
Tu es affreusement pâle !
Tu as l'air crevée !
Père devrait t'examiner.
- C'est Lucy.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
Elle est horriblement
pâle et blême.
Mieux vaut que j'aille voir.
Je vous ai donné du laudanum
pour vous aider à dormir.
Aucun signe d'infection.
- D'où peuvent venir ces marques ?
- D'un insecte ?
Une araignée ?
Vous vous rappelez avoir été piquée ?
Non...
mais j'ai fait un rêve.
Quel genre de rêve ?
Je ne me souviens de rien.
Elle dort.
J'avoue ma confusion.
Je vais prendre la liberté
de contacter le Pr Van Helsing.
Je le croyais philosophe.
Il est aussi médecin,
spécialiste des maladies étranges.
Lui seul peut nous aider.
Faites-le venir sans tarder père.
Cours d'autopsie
par le Pr Abraham Van Helsing
Vous allez assister
à votre première autopsie.
Il arrive
que les élèves de première année
éprouvent quelque malaise
au cours de l'opération.
On distingue ainsi
nos futurs médecins
de ceux qui veulent seulement
jouer au docteur.
Procédons par ordre.
On découvre d'abord le cadavre.
On pratique une incision
de l'aine
jusqu'en haut de la cage thoracique.
Tandis que j'ouvre
la paroi abdominale
vous remarquez
que les organes
sont passés d'un joli rose
à un vert répugnant.
Il faut rechercher des signes
de pathologie dans l'intestin.
Faites passer.
Ne vous inquiétez pas,
il y en aura pour tout le monde.
On dirait
que plus personne n'est debout.
Si, je suis encore debout
Pr Van Helsing.
Woodbridge, c'est bien ça ?
Approchez Woodbridge.
Félicitations.
Vous êtes inébranlable.
Et si nous examinions le cerveau ?
Tout d'abord
on fend le crâne.
Voilà...
Contemplez le cerveau humain
mis à nu.
Examinez-le.
Bonne matinée de travail !
Entrez.
Professeur ! Dix sur dix !
Je n'ai pas perdu la main !
J'ai un message du Dr Seward.
Qui dit ?
Il vous réclame d'urgence
à Whitby.
D'urgence ?
Oui professeur, d'urgence.
Je suis réveillé.
En plein jour ?
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est impossible !
Ça doit être le sang frais
de Mlle Lucy.
Est-il possible qu'elle m'ait guéri ?
Je suis guéri !
Maintenant
je peux être éveillé nuit et jour !
Quelle lumière !
Il y a tant de couleurs
et le soleil est si chaud !
Bonjour les amoureux !
J'ai senti votre pique-nique.
Je peux vous demander
un morceau de poulet ?
Certainement monsieur.
Un peu de vin ?
Je ne bois jamais... de vin.
Après tout pourquoi pas ?
Je vais goûter.
C'est bon !
Maître !
Renfield, regarde-moi.
Je bois du vin
et je mange du poulet.
Vous sortez dans la journée !
Du calme Renfield. Je suis guéri.
Mais non ! Regardez !
Je me suis trompé.
Je retourne dans mon cercueil.
C'est la nuit.
Ce n'était pas vrai.
Décidément le jour me nuit...
Trois minuscules traces de piqûres
à la gorge.
Trois ?
Deux.
Deux minuscules traces de piqûres
à la gorge.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Messieurs,
ce que je vais vous dire
va ébranler les fondements
de tous les préceptes médicaux
que vous chérissez.
Nous sommes entrés dans le règne
du surnaturel.
Le règne du surnaturel ?
Lucy a été attaquée
par une créature
qui sort de sa tombe
et boit le sang des vivants
pour prolonger
son existence profane.
Dans le cas présent
nous avons affaire
à un fampire !
Qu'est-ce que vous dites ?
Je dis "fampire".
Mais la science moderne réfute
l'existence de telles créatures.
La science moderne ? Foutaises !
- Elle a perdu beaucoup de sang ?
- Ja.
Et pourtant regardez...
Où est allé tout ce sang ?
Regardez les draps, sa chemise.
Vous voyez quelque chose ?
Comment votre science moderne
explique "zela" ?
Vous pouvez expliquer zela ?
Je ne peux pas expliquer zela !
Personne ne peut expliquer zela !
Vous nous demandez de croire
qu'une créature
est entrée par la fenêtre
et a bu le sang de Lucy ?
Exactement.
Et ce soir
cette chose abjecte reviendra.
Elle boira son fluide vital
jusqu'à la dernière goutte.
Et si elle meurt
par la faute
de cette exécrable créature
elle deviendra
une de ses semblables.
Comment ?
Elle deviendra
une de ses semblables.
Comment on peut
la protéger de ce démon ?
Vous avez des ouvrages
sur les sciences occultes ?
Ils sont là-bas.
Vous avez
Le Folklore transylvanien ?
Théorie et théologie des revenants ?
Vous avez Les Vampires de Prague ?
Vous avez Nosferatu ?
Oui, j'ai vos "Sferatu".
Je viens de les recevoir
aujourd'hui par la poste.
Donnez-moi ça.
Il y a un moyen de la protéger.
Comment ?
"L'ail repousse ces créatures.
"Son effet purifiant
est un anathème
"pour l'âme corrompue du vampire."
Il faut que je déplace le cercueil
ou bien le chandelier.
Nous vous avons rapprochée de nous.
Nous serons dans le bureau.
Vous devez dormir
pour reprendre des forces.
Il n'y a que comme ça
que vous irez mieux.
Un lavement peut-être ?
Nous devons y aller.
Dormez bien Mlle Lucy.
L'ail vous protégera.
De l'ail !
Maître ?
Il est temps
que tu serves ton maître.
Ces idiots manigancent !
Ils veulent m'empêcher
d'entrer chez Mlle Lucy.
Attendez maître.
Je vous écoute.
Ils ont mis des tresses d'ail
dans sa chambre.
Que faire ? Je ne peux pas
sortir de cette cellule.
Tu crois que je ne peux pas
te sortir de là,
que ces barreaux minables
peuvent m'arrêter ?
Attendez,
j'ai tellement mal à la tête !
Comment osent-ils
jouer au plus rusé avec moi ?
Moi qui ai commandé
les forces des ténèbres,
moi qui ai fait surgir
les démons de la nuit,
moi qui ai anéanti
tous mes ennemis au fil des siècles.
Je te parle !
Pardon maître.
Viens.
Nous avons beaucoup à faire.
Et en très peu de temps.
Dépêche-toi !
Tu étais censé utiliser la gouttière.
Je vole mais pas toi.
Bien entendu.
Il vole et moi pas.
Renfield, imbécile !
Attrapez-le Harker.
Je suis faible !
Je me suis égaré !
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Il a soulevé le drap
pour me regarder !
Ce n'est qu'un pervers dégoûtant !
Martin !
Te voilà !
Ramenez-le dans sa cellule
et donnez-lui vous savez quoi.
Non ! Plus de lavement !
Si, et jusqu'à ce que
vous retrouviez la raison !
Je vais fermer la fenêtre.
Gentil garçon !
Ça va ?
Je vais bien Dr Seward,
si ce n'est tout cet ail au lit.
Je suis désolé
mais le Pr Van Helsing y tient.
Mon Dieu !
Je vous ordonne
d'ouvrir la fenêtre.
Entre sale dégénéré !
Je n'ai rien vu !
J'ai tout vu !
Lucy...
Quelqu'un l'a attaquée.
Attendez-moi ici.
Comment elle va ?
- Elle est morte.
- Morte ?
Le vampire l'a vidée de son sang.
Je lui avais dit
de ne pas s'éloigner de l'ail.
Non, c'est absolument absurde !
Il faut lui enfoncer
un pieu dans le cœur
sinon elle quittera sa tombe
en quête de sang.
Lucy était ma pupille.
Je vous interdis de profaner
sa dépouille, c'est un sacrilège.
Et si nous montions la garde
devant la tombe de Lucy
pour en avoir le cœur net ?
Je ne crois guère
à cette histoire de vampires.
Grands dieux,
qui en Angleterre pourrait
être un vampire ?
Le comte Dracula.
Pourquoi pas ?
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Comte Dracula,
nous parlions de vous... en bien.
Pardonnez-moi
mais je viens d'apprendre
le regrettable décès de Mlle Lucy.
Je vous présente mes condoléances.
Merci.
Nous sommes bouleversés.
Permettez-moi de vous présenter
le Pr Van Helsing.
Il s'occupe des maladies rares,
de philosophie et de théologie.
Und gynécologie.
Un vrai touche-à-tout !
Van Helsing est un nom célèbre
jusqu'au fin fond de la Transylvanie.
Comte Dracula... C'est curieux.
Vous descendez de Vlad Tepes,
le premier Dracula ?
- Tepes ?
- Ja.
Ça veut dire "empaleur".
C'était un véritable boucher
qui infligeait d'atroces supplices
aux paysans.
Il leur coupait les mains et
les pieds, leur arrachait les yeux,
puis les empalait
sur des piques de fer.
Ils l'avaient bien cherché.
Qu'est-ce qu'ils avaient fait pour mériter
ce traitement inhumain et barbare ?
Nous avons un proverbe qui dit :
Nosh toi vleta den moy pusha.
On dit aussi :
Stany zsa ploftoi gog mol pafuft.
Je suis très impressionné.
Vous parlez le vieux moldave.
Fala dada linka.
Fay ploy.
Messieurs, je vais prendre...
Jan ush.
...congé.
Van Helsing, je vois
que vous aimez
avoir le dernier mot.
Je ne me prêterai pas
à un jeu si puéril.
Paloish toi.
Peu m'importe
qui a le dernier mot.
Poloid nic.
Il se fait tard.
Nous en reparlerons une autre fois.
Bonsoir.
Abalutsa.
Quelle arrogance !
On comprend aisément
pourquoi l'aristocratie décadente
s'éteint
dans cette partie du monde.
Fush ta !
Messieurs,
notre travail n'est pas terminé.
Le vampire est toujours parmi nous.
Il est rusé,
il a la sagesse des siècles
et surtout
il ne renoncera jamais.
Chervania.
Encore lui !
Il ne renonce jamais !
Il ne renonce jamais...
Vous pensez à quoi ?
Le comte Dracula
est arrivé quand ?
Il y a un mois.
Les symptômes de Lucy
sont apparus quand ?
Au même moment.
Vous insinuez
que le comte est notre vampire ?
Oui !
- Et non.
- C'est-à-dire ?
Je dis non
mais je penche pour le oui.
- C'est donc oui ?
- Non.
- Alors c'est non.
- Pas forcément.
- Vous hésitez.
- Je suis sûr.
- De quoi ?
- Ma théorie.
- Laquelle ?
- La théorie du oui ou non.
Bonne nuit chère princesse.
Que le chant des anges
te portent à ton suprême repos.
Au secours !
Qu'est-ce que c'est ?
Il fait si sombre !
Qui est là ?
Je suis vivante.
On m'a enterrée vivante !
Que les saints nous protègent.
Ne vous inquiétez pas, j'arrive.
Mon Dieu !
Ils ont commis
une affreuse erreur.
Aidez-moi, je vous en prie.
J'ai tellement froid...
Ça va aller.
Jonathan !
Qu'est-ce que vous faites ?
Pour cette nuit
je reste près de la tombe
sur les conseils du professeur.
Vous ne croyez pas aux vampires ?
Je ne sais pas trop.
Mais si Van Helsing a raison
je ne me pardonnerai jamais
de ne pas m'en être assuré.
D'accord, allez-y.
Mais vous perdez votre temps.
Balivernes !
Partez avec moi Jonathan.
Vous m'avez toujours désirée
et je vous ai toujours désiré.
Nous pouvons enfin être ensemble.
Mais Lucy,
je suis fiancé à Mina
et vous êtes morte.
Je ne suis pas morte,
je suis une revenante.
Mais moi je ne reviens pas
sur mes fiançailles.
Laissez-moi vous embrasser.
Laissez-moi vous montrer
la profonde passion
d'une frénésie sexuelle débridée.
Voyons Lucy, je suis anglais !
Eux aussi !
Nous pouvons être ensemble
pour l'éternité !
Arrière !
Arrière démon de minuit !
Poursuivons-la !
Pourquoi ?
Pour la détruire.
Elle se terre dans la crypte !
Venez !
Mon Dieu !
- Elle est morte.
- Non !
Elle est vivante ?
C'est une Nosferatu.
Elle est italienne ?
Elle est morte vivante.
Elle est condamnée
pour l'éternité
à traquer les vivants
comme une bête sauvage.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Pour sauver son âme
nous devons la détruire.
Le seul moyen
est de lui enfoncer
un pieu en bois
dans le cœur.
C'est horrible !
C'est le seul moyen ?
Il y en a un autre.
On peut lui couper la tête,
lui remplir la bouche d'ail
et lui arracher les oreilles.
Donnez-moi le pieu.
Non, je ne peux pas. Faites-le.
Ce doit être fait
par quelqu'un qui l'aimait.
- Je l'aimais bien, sans plus.
- Ça fera l'affaire.
Gentil garçon !
Vous en êtes capable.
Placez la pointe du pieu
exactement sur son cœur.
Et frappez de toutes vos forces.
Attendez !
Allez-y !
Que de sang !
Elle vient de manger.
Elle est encore vivante.
Frappez encore.
Non, je ne peux pas !
Combien de sang
il peut lui rester ?
Allez-y.
Elle est presque morte.
Elle l'est suffisamment.
C'est épouvantable !
Vous avez raison.
On aurait dû mettre
des journaux par terre.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Qu'est-ce que j'ai fait
à la pauvre Lucy ?
Vous l'avez libérée.
Maintenant elle repose en paix
pour l'éternité.
Débarbouillez-vous.
Pauvre Lucy !
Tenez.
Gardez-le.
Essie !
Vos paupières sont lourdes
de sommeil.
Dormez.
Mina, ouvrez les yeux.
Levez-vous Mina.
Allez vers la porte.
Vous êtes dans le placard.
Ouvrez la porte
et sortez.
Dirigez-vous vers la porte-fenêtre.
Attention au...
pouf.
Levez-vous.
Pas vous. Asseyez-vous.
Non, pas vous, asseyez-vous.
Debout !
Asseyez-vous.
Non, debout.
Vous, allez vers la fenêtre
et vous, rendormez-vous.
Attention !
Attendez,
j'arrive.
Éteignez la lumière
qu'on ne me voie pas.
Vous serez mon épouse
pour l'éternité.
Nous partagerons un amour immortel.
Je meurs d'impatience !
Pas vous !
Vous serez mon épouse
pour l'éternité.
Nous partagerons un amour immortel.
Mon ami, quelle nuit !
- Qu'est-ce qui vous est arrivé ?
- Tout.
Le Pr Van Helsing avait raison.
Lucy est sortie de sa tombe
et elle m'a attaqué.
Et maintenant
elle repose enfin en paix.
Vous voulez dire
que Lucy est devenue un vampire ?
Où est Mina ?
Elle va bien, elle dort.
Essie veille sur elle.
Je vais moi-même veiller sur elle.
Faites d'abord un brin de toilette !
Vous avez raison.
Utilisez l'entrée de service.
Vous êtes gentil.
Il est couvert de sang et pas vous.
Pourquoi ?
J'ai souvent assisté
à des pratiques de ce genre.
Je sais où me placer.
Vous savez,
dans la vie tout est
une question de placement !
Et maintenant
exécutons la danse de l'amour.
Vous êtes douée.
Nishtai!
Pas de suçons !
Il faut la réveiller.
Vous avez raison.
J'ai dû m'assoupir.
Doux Jésus, c'est le matin !
J'étais bien réveillée
et l'instant d'après
un nuage sombre m'a enveloppée.
Ça va ?
Très bien.
On est saine et sauve.
Je vais préparer le petit déjeuner.
Où j'ai attrapé ça ?
J'ai fait des rêves extraordinaires
cette nuit.
Je me sens différente.
Vous avez l'air différente Mina.
Venez.
Asseyez-vous près de moi.
Plus près.
Plus près idiot !
Chéri, nous nous connaissons bien
mais nous ne nous sommes
jamais vraiment explorés...
Dieu merci !
J'ai changé.
Je ne suis plus la Mina d'autrefois.
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Je veux que vous fassiez une chose
que vous n'avez jamais faite.
Tout ce que vous voudrez.
Parfait. Touchez-moi ça.
Bien volontiers.
Mina, qu'est-ce que vous dites ?
D'accord, ne touchez rien.
C'est moi qui vous toucherai !
Arrêtez immédiatement !
Qu'est-ce que vous avez ?
Je m'en vais.
Non, je vous en prie !
Vous avez raison,
je ne vais pas bien.
Quelque chose me pousse à tenir
des propos que je ne tiendrais pas
et à faire des choses
que je ne ferais pas.
Jonathan, aidez-moi,
je vous en prie !
Oui Mina.
Qu'est-ce que je peux faire ?
Touchez-moi ça !
Bonjour Mina.
Tu as bien...
Jonathan, retirez vos mains !
Oui, retirez vos mains !
Excusez-moi.
Vous devriez avoir honte.
Elle m'a obligé.
C'est vrai Mina ?
Non père.
Soudain, sans aucune raison,
il a posé ses mains sur moi.
Elle m'a dit de la toucher !
Espèce de dégénéré !
Je vous ouvre ma maison,
vous y mangez et buvez,
mais ça ne vous suffit pas.
Vous n'êtes fiancés
que depuis cinq ans
et vous avez l'audace
de toucher ma fille !
Dehors !
J'ai dit dehors !
Qu'est-ce qui se passe ?
J'ai surpris Harker
en train de toucher ma fille.
Elle m'a obligé.
Elle est assez bizarre.
Comme si elle était envoûtée.
Envoûtée ?
Votre foulard est charmant
Mlle Mina.
J'avais froid ce matin.
Veuillez m'excuser.
Je peux jeter un œil ?
J'en étais sûr !
Comme Lucy.
Ce n'est rien.
J'ai voulu épingler un châle.
Vraiment ?
J'ai quelque chose pour vous.
Un cadeau ?
Si on veut. Tendez votre main.
Tenez.
Regardez !
Qu'est-ce que c'est ?
Mon pauvre ami, c'est la preuve
que votre fille a été corrompue
par un vampire.
Il faut le retrouver
pour éviter à Mina le sort de Lucy.
Qui est ce vampire ?
Van Helsing soupçonne Dracula.
Il y a aussi Renfield
qui boit du sang d'insecte
et tord les barreaux de sa cellule.
Ça peut être n'importe qui.
Il y a un moyen,
un moyen infaillible
de démasquer ce vampire.
Je vous suis Van Helsing.
Mais je trouve ça
de très mauvais goût.
Lucy vient de mourir,
Mina est souffrante.
Le bal a déjà commencé,
Dracula n'a pas l'air de venir.
J'espère que vous vous trompez.
Je tenais à voir
le comte Dracula ce soir.
Il a peut-être des soupçons.
Je vous ai fait peur ?
Je peux prendre votre cape ?
Pas ma cape.
Mais prenez mon chapeau.
Nous craignions
que vous ne veniez pas.
Je n'aurais pas manqué votre fête.
Je réserve toujours mes nuits
pour de nouvelles expériences.
Elle est éblouissante ce soir.
Vous seriez follement jaloux
si je l'invitais à danser ?
En toute honnêteté...
Pas du tout.
Maître ! Vous êtes là !
Ne m'appelle pas "maître".
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je ne sais pas, on m'a invité.
Tu me mets la puce à l'oreille.
Une puce, où ça ?
Si je suis démasqué
nous devrons fuir.
On se retrouvera à Carfax.
Ce serait trop dangereux.
C'est là qu'on me cherchera.
J'ai transporté mon cercueil
dans la chapelle sur les falaises.
Veille à ne pas être suivi.
- Compris ?
- Oui maître.
Ne m'appelle pas "maître" !
Bonsoir Mlle Mina.
M'accorderez-vous cette danse ?
Vous ne voyez pas
que je prends un verre avec elle ?
Vous avez fini votre verre.
En effet.
Venez Mlle Mina.
Martin !
Maintenant !
Je ne le vois pas.
Comment c'est possible ?
Les vampires ne se reflètent pas
dans les miroirs.
Elle se débrouille bien
sans lui, non ?
Nous devons être doués.
Offrons-leur un vrai spectacle.
Jouez une czarda !
Ils adorent !
Et maintenant
l'apothéose !
Vous êtes un homme très avisé
Van Helsing,
bien que vous n'ayez
qu'une seule vie à vivre !
Attrapez-le !
Maître !
Je veux dire "monsieur" !
Où tu crois aller ?
Professeur !
Il faut le trouver avant l'aube.
Pourquoi ?
Les rayons du soleil le détruisent.
Il se cache pendant la journée.
Venez sinon Mlle Mina
sera perdue à jamais.
Par ici le gobe-mouches.
On a fouillé l'abbaye de Carfax
sans succès.
Où il peut bien être ?
Je n'en sais rien.
Il faut libérer Renfield !
C'est notre seul espoir.
Il a appelé Dracula "maître".
Je croyais
qu'il avait dit "monsieur".
Pour berner les simples d'esprit.
Ne le prenez pas mal.
Je comprends.
Renfield ira trouver Dracula.
Ja. Et nous le suivrons.
Par ici.
Tu vas moisir ici !
Tu es libre.
- Libre ? Pourquoi ?
- Bonne conduite.
Je ne suis là
que depuis un instant !
Pendant cet instant
tu t'es très bien conduit.
Allons-y.
Attention à la marche !
J'arrive maître.
Ils croient que je vais
les mener jusqu'à mon maître.
À malin, malin et demi.
Je les ai semés !
- Nous avons de la chance.
- Pourquoi ?
C'est un imbécile. Venez.
Maître, je suis là !
Tu es sûr
de ne pas avoir été suivi ?
Je les ai semés.
Ils ne savent pas où je suis.
Il est entré dans la chapelle.
Tu les as conduits jusqu'à moi
nigaud !
Je ne savais pas.
Je regrette, punissez-moi.
Non, éloigne-les.
Le temps presse.
Non, punissez-moi, je le mérite.
Pas maintenant !
Mais je vous ai trahi !
Je suis
un misérable idiot bon à rien.
Faites-moi mal.
D'accord !
Très bien maître.
Ça suffit comme ça.
Pourquoi ?
Là-haut !
C'est fermé à clef !
Enfoncez la porte !
De tout votre poids !
Ils arrivent trop tard.
Vous serez bientôt
mon épouse pour l'éternité.
Continuez ! Plus fort !
Les charnières cèdent !
Baissez-vous !
Prenez un pieu !
Un pieu de bois, n'importe quoi !
Arrière !
Très bien.
Maintenant
enfoncez-lui dans le cœur !
Attention !
Mortel arrogant !
Tu es dans mon domaine,
tu ne sortiras pas vivant
de ce grenier.
Je vais te détruire
puis je posséderai
celle qui t'est la plus chère
et rien au monde
ne peut m'en empêcher.
Tu me regarderas consommer
mon mariage avec Mina.
Il s'enfuit !
Rattrapez-le !
- Où il est ?
- Là-haut.
Il faut l'attraper
sinon tout est perdu.
Maître !
Par ici !
Renfield, pauvre con !
Je suis où ?
Qu'est-ce qui est arrivé à Dracula ?
Il est mort.
Et vous êtes libre.
Dieu merci !
Vous êtes redevenue
ma douce et innocente Mina.
Vous êtes là
Jonathan chéri, quelle joie !
Et maintenant très chère,
permettez
que je vous raccompagne.
Maître !
Je suis désolé.
Pardonnez-moi.
Voilà,
vous commencez
à reprendre
votre ancienne apparence.
Votre maître a disparu à jamais
M.Renfield.
Vous êtes libre maintenant.
C'est vrai ?
Vous n'aurez plus à obéir à personne.
Vous avez raison.
- Venez Renfield.
- Oui maître.
Push ta !
Chervania !