...baisse de 24 points...
soit 62 million d'actions.
La baisse dépasse
la hausse deux à trois.
Le nombre de chômeurs
a augmenté de 45000...
au cours de la quatrième semaine
d'Avril à 455000 et
le nombre de chômeurs touchant
des allocations à 39000.
Ils sont encore
au nombre de 3,5 millions.
Le rapport hebdomadaire
des chômeurs
est le premier indice
de la situation économique
et représente un indicateur clé
de la fin de toute récession
économique.
L'or - à la hausse, 1.20 dollar au deuxième
fixage de Londres à 356.85.
-Nom d'un chien !
-Putain !
CHIENNE DE VlE
Les communications représentent
le sujet le plus inquiétant.
Elles sont à la baisse
de un dollar à 47.
US Amalgamated
a baissé d'un demi à 29.
Une seule icône reste à peu près
intacte: Les Entreprises Bolt.
La hausse de ses actions
de 6 dollars à 82, déclenchée
par la décision de Bolt
d'acheter une bonne partie
du centre-ville de Los Angeles.
Bonjour monsieur Bolt.
Bonjour.
Messieurs, au travail.
Pritchard,
où en sommes-nous avec
nos exploitations au Brésil ?
Monsieur Bolt,
nous venons d'apprendre
que pour construire Club Bolt
selon votre vision,
il faudrait déboiser 2429
hectares de forêt tropicale.
Et alors ?
Les derniers 400 survivants
de la tribu indienne Ipi...
y vivent encore.
Et alors ?
Si nous déboisons leur forêt
nous devons les évacuer
et ils pourraient
nous causer des ennuis.
Bah, ils ne voudrons plus
vivre là-bas de toute façon.
Pourquoi pas ?
Il n'y aura plus d'ombrage.
Et où en sommes-nous avec notre
centre commercial en Floride ?
Nous avons quelques petits
ennuis à Fort Lauderdale.
Pour créer l'espace
pour le plus grand centre
commercial du monde
nous allons devoir démolir
une maison de retraite.
Et alors ?
Pour le moment
180 vieillards y résident,
invalides pour la plupart...
alités ou mourants.
Et alors ?
On aurait mauvaise presse.
Je vois.
Faites-le au milieu de la nuit.
Parfait !
Messieurs,
j'ai une petite surprise
pour vous.
Suivez-moi.
- Qu'est-ce que c'est ça ?
- Un ghetto.
Vous avez là deux miles carrés
de la zone la plus délabrée
de Los Angeles.
Pour l'instant je possède
la moitié de cette propriété.
La ville possède l'autre moitié.
Mais demain, avant midi,
le tout sera à moi.
Qu'est-ce que c'est ça ?
Un des petits clochards
qui vivent là-bas.
Vous devez vous demander
pourquoi Bolt
est disposé à payer
4 milliards de dollars
pour ces ruines sans aucune
valeur, n'est-ce pas ?
Qui oserait douter de votre
génie en décisions financières ?
Mais pourquoi ?
Attendez.
Messieurs, la plus grande
réalisation de ma vie !
Le Centre Commercial Bolt.
Tout à fait futuriste ! Génial !
Incroyable !
Messieurs, vous ne pouvez pas savoir
combien ce projet m'excite.
Monsieur Bolt, vous avez
une visite surprise.
- Qui est-ce ?
- Vance Crasswell monsieur.
Crasswell ?
Merci.
Allons-y.
Pardon. Je vous dérange ?
Je vous dérange.
Je devrais partir.
Dois-je partir ?
Je m'en vais.
Je peux entrer ?
Bonjour Vance.
Vous connaissez mes avocats ?
Pritchard, Knowles, Stevens.
Les trois Rois Mages.
Messieurs, qu'est-ce qui se passe ?
Seigneur !
Quelqu'un a des projets pour
le bidonville du centre-ville !
Incroyable !
Si seulement ils m'avaient dit
que Bolt était sur l'affaire
je n'en aurais pas fait
l'acquisition !
Goddard Bolt est imbattable en
ce qui concerne la négociation.
Maintenant...
Tout ça me dépasse.
Pardonnez-moi d'avoir gaspillé
votre temps messieurs.
Monsieur Bolt...
Je peux vous poser une question ?
Cédez-moi votre moitié.
Je vous offre deux milliards
et 4% des profits sur 20 ans.
- Non.
- 5%.
- 6% !
- Arrêtez-vous là !
- Je m'arrête.
Vance, qu'est-ce que vous diriez
de me céder votre moitié ?
Un bureau n'est pas un endroit
pour discuter affaires.
J'ai une bien meilleure idée.
On est mieux ici, non ?
On peut voir de quoi on parle.
Bien.
Quelle est votre dernière offre ?
Je veux cette propriété !
Je la veux !
J'ai grandi à cinq pâtés
de maisons d'ici.
Ça va aller.
Au beau milieu
de ce maudit bled
j'ai toujours rêvé de
reconstruire cet endroit.
Riez tant que vous voulez.
Je ne m'attends pas
à votre compassion.
D'ailleurs votre père
était riche,
vous êtes issu
d'une famille riche.
Vous voulez rire ? Mon père
ne m'a laissé que cinq millions.
C'est rien.
Rien c'est rien !
Ces gens en bas n'ont rien.
Zéro !
Je ne veux pas vous
faire de la peine.
Vous ne survivrez pas
dix minutes par ici.
Ne soyez pas ridicule.
Je survivrais n'importe où.
Pas sans votre argent
et vos cartes de crédit.
- Oui.
- Sans vous identifier...
comme étant Goddard Bolt ?
Oui.
Pour une courte période
de temps,
disons 30 jours ?
Absolument.
C'est un pari.
Un pari ?
Qu'est-ce que vous
me racontez là ?
Ce que vous venez de dire.
Vous survivrez ici, sans la
moindre ressource pour 30 jours.
Si vous y arrivez
je vous cède ma moitié.
Sinon c'est moi
qui aurai votre part.
C'est bien ça le pari,
n'est-ce pas ?
Sale canaille.
Oui !
J'accepte.
Vous m'avez sous-estimé Vance.
Je le ferai !
Vous ne pouvez pas le faire !
Vous ne tiendrez jamais.
C'est de la folie.
Vous n'en sortirez pas vivant.
Pritchard, tais-toi.
- Vas-y Ferguson.
- Merci.
La moindre tentative d'aller
au delà de la zone limite
ou d'enlever ceci
de votre cheville
fera déclencher l'alarme.
Et si le signal persiste
au delà de 30 secondes
vous perdez le pari.
Après 30 jours l'alarme sera
désactivée automatiquement.
Vous avez bien compris
les conditions ?
Compris.
Et nous avons votre parole ?
Oui, vous avez ma parole.
Pritchard ?
Je donne procuration
à vous et à vos associés.
Je vous confie toutes
mes affaires d'ordre légales
pour les 30 prochains jours.
Enlevez le tout.
Je n'aurai besoin de rien.
Et vous n'aurez pas besoin
de ça non plus.
Qu'est-ce qui vous prend ?
Je veux m'assurer que personne
ne vous reconnaîtra.
C'était cousu sur mon crâne.
Donnez-moi un peigne.
Vous ne savez pas dans quel
pétrin vous vous mettez.
Vous n'avez jamais dormi
dans les rues
ou mangé dans les poubelles.
Vous êtes habitué aux petits
déjeuners copieux.
C'est ridicule.
Sans votre postiche
vous ressemblez à un quidam
qui gagne 50000 dollars par an.
Je vous en prie, n'y allez pas.
Je vous conseille d'y réfléchir
au moins 24 heures.
Oui, la nuit porte conseil.
J'ai donné ma parole.
Vous reviendriez
sur votre parole vous ?
Certainement.
On est des avocats.
Donnez-moi ce contrat.
Voilà Goddard.
On y est.
Bon...
dans 30 jours,
au coucher du soleil...
cette propriété
sera à vous ou à moi.
Dans les deux cas on donnera
une réception chez moi.
- Chez moi de préférence.
- Entendu.
- Pour le look.
- Merci.
Fichons le camp d'ici.
Ambres.
Pardon--
2,50 dollars la nuit.
On vide les lieux à 11 heures.
Payable d'avance.
Vous pouvez me montrer
la chambre ?
Elle est derrière ces rideaux.
Jetez-y un coup d'œil.
Il ne manque pas de clients.
Notre publicité se fait de
bouche à oreille.
Vous n'auriez pas
une chambre privée ?
Avec ou sans jacuzzi ?
J'ai un lit de libre.
Vous le voulez oui ou non ?
Décidez-vous.
Je le prendrai.
Signez ici.
Qu'est-ce que c'était ?
Un cafard ?
Non, une souris. Toute petite.
Ça fera 2,50 dollars.
2,50 dollars...2,50 dollars
Je peux vous parler en privé ?
Voilà. Ecoutez...
je ne suis pas un vrai clochard.
Je suis ici pour un pari.
En réalité je suis un des
hommes les plus riches du pays
si ce n'est le plus riche.
- Le plus riche.
- Oui.
Donnez-moi un lit ce soir
et à la fin du mois,
je vous donne 10000 dollars
D'accord. Je l'augmenterai.
20000 dollars
Maintenant tu parles.
Ecoute, je te faciliterai
la tâche.
Je n'ai pas besoin
des 20000 dollars dans l'immédiat.
Tu n'as qu'à me donner
un premier versement de 2,50 dollars
et le lit est à toi
sinon disparais tout de suite.
Qui est là ?
Ouvrez-moi s'il vous plaît.
J'ai besoin d'un abri.
Désolé, on est fermé...mon fils.
Mais je n'ai rien mangé
de la journée.
J'ai faim.
On sera ouvert demain
matin...mon fils.
Vous n'avez pas compris.
Je n'ai nulle part où dormir.
Je suis fatigué. Très fatigué.
S'il vous plaît, ouvrez-moi.
S'il vous plaît !
Ecoute-moi bien ! Tu es en train
de réveiller tout le monde !
Va-t'en ou j'appelle
les flics...
mon fils.
Seigneur !
Ma foi ! Vous m'avez fait peur !
Je ne savais pas qu'il y avait
quelqu'un là dessous.
C'est ici que je pisse.
J'ai cru voir quelqu'un
mais je me suis dit
que j'imaginais les chose.
Il fallait regarder d'abord !
Ouais, tu as raison. Excuse-moi.
Tu as failli l'envoyer sur moi.
C'est dégoûtant.
- Vraiment ?
- Oui.
Utilise un mouchoir au moins.
Un mouchoir ? Je n'en ai pas.
Je n'en ai jamais
eu de ma vie.
Tiens.
Merci.
Les gens ne vous donnent
jamais rien par ici.
T'es sympa.
Qu'est-ce que tu fais ?
P-E-P-T-O...Pepto !
Quoi ?
C'est pas facile
de lire à l'envers
mais c'est ce qui
est écrit: Pepto.
Tu as dû dormir sur un carton
de Peptobismol.
Tu vois ?
N'enlève pas, c'est joli.
C'est un joli prénom Pepto.
Je m'appelle Sailor.
Tout le monde m'appelle comme ça...
parce que j'ai failli
m'enrôler dans le Navy.
C'est bien.
Ils ne m'ont pas accepté,
disant que j'étais zinzin.
Enchanté.
- Au revoir.
Je viens de te donner
un mouchoir.
Oui, mais il est griffé.
Je ne peux pas
me moucher dedans.
- A bientôt.
Pardon, mais ou je peux trouver
de quoi manger ?
Ne me demande pas mec.
Je ne sais d'où me viendra
mon prochain repas.
Va-t'en !
Je ne veux pas voir de clochards
devant mon restaurant !
Vous donnez une mauvaise
réputation à cet endroit !
Faites la charité à l'aveugle.
Mec, n'y pense même pas !
Bonjour monsieur !
Va-t'en ! Qu'est-ce que tu fais ?
Je nettoie votre pare-brise.
Vous le salissez encore plus !
- C'est mieux ?
- Magnifique.
- Vous me donnez un dollar ?
- Va-t'en !
Ma main ! Attendez !
Je me suis coincé la main !
Attendez. Stop !
Oubliez le dollar !
Un penny.
Vous m'excusez ?
Qu'est-ce que tu veux ?
Je veux passer.
Tu veux passer ?
Il veut passer !
Vas-y, passe.
Vas-y.
Allez, vas-y.
Prends ses chaussures !
Sales fumiers !
Ne revenez plus ici !
Merci.
Je ne l'ai pas fait pour toi.
Ces cochons ont envahi
mon territoire !
Je suis très territoriale.
Oui, j'ai remarqué.
Ils allaient me tuer.
Rien que pour mes chaussures.
Ce sont des animaux.
Ils l'ont essayé sur moi.
Ils m'ont sauté dessus.
Grosse erreur !
On ne joue pas avec Molly.
J'ai attrapé ce salaud
de Victor par les noix !
Je les ai tordus, tordus...
et tordus !
- Tu comprends ?
- Oui.
Je comprends.
Bien. C'est chez moi
et je vis seule.
Tu es encore là ?
Je n'ai pas chaussures.
Tu es qui ? Qu'est-ce que tu fais ici ?
C'est assez compliqué.
Ne dis rien.
Je ne veux pas savoir.
C'est quoi ta pointure ?
Neuf et demi ?
Exactement.
Je ne me trompe jamais ! Viens !
Arrête de me fixer ! Assied-toi.
Pas par là idiot.
C'est la chambre à coucher.
Va dans le boudoir.
Le boudoir ?
Excuse-moi,
mais où est le boudoir ?
Tu y es. Assieds-toi.
Bien.
Dix ! Ça fera l'affaire !
Attrape ça !
Marrons.
Et alors ?
Rien. Elles sont parfaites.
Merci.
Ecoute...
j'ai beaucoup à faire.
Disparais.
Pardon, mais tu connais un
endroit où je pourrais manger ?
Oui. Les poubelles
ou la mission.
Et où est la mission ?
Ai-je l'air d'un guide
touristique ?
Je la trouverai tout seul.
Tu ne la trouveras jamais.
Tu as pris la mauvaise
direction.
Quel incapable.
Attends que je recouvre
mes canettes.
Je te montrerai le chemin.
Je t'ai sauvé la vie, les pieds,
c'est ma dernière intervention.
L'AMOUR DE DIEU
MISSION
Nous vous sommes reconnaissants.
Que Dieu vous bénisse.
Vous me donnez
une autre cuillerée ?
Une autre ?
Merci.
Pepto ?
Oui, c'est moi.
Viens t'asseoir avec nous.
Par là.
Il y a deux places vides là-bas.
Tu as déjà rencontré Molly.
Salut Molly, comment tu vas ?
Vous vous connaissez ?
On est des vieux copains.
J'ai pissé sur lui ce matin.
Mon erreur.
Tu vois. Il est tout neuf.
J'aimerais te présenter
mon ami Fumes.
Ah mec, ce ragoût
est bien mijoté !
T'as compris ?
Je vais chercher du pain ?
Je vous ramène quelque chose ?
Oui. Rapporte-moi
du pain de seigle.
D'accord mon chou.
Je ne veux pas passer
pour un maniaque
mais tu as un grain
de maïs là.
C'est parti ?
Non, maintenant il est
sur l'os de ta joue.
Je l'ai enlevé ?
Maintenant il est
sur l'arête de ton nez.
Je l'ai enlevé ?
Oui, c'est fait.
Voilà Molly.
T'as un grain de maïs
sur la figure.
Je peux vous débarrasser ?
Oui.
Merci Papi.
Papi n'en a plus pour longtemps.
- Ses ''onze'' sont sortis.
- Quoi ?
Ses onze. Regarde sa nuque.
Tu vois ces deux tendons
qui sortent ?
Ils forment le chiffre onze.
Quand ils sortent
ça sent le sapin.
Il est foutu.
Il reviendra peut-être
dans le monde en mieux.
Moi, quand je serai mort,
j'aimerais revenir en oiseau.
Pourquoi ?
Je pourrai voler,
libre et léger,
et si je rencontre quelqu'un
qui ne m'a pas plu
je peux toujours
lui chier dessus.
Quand je serai mort
je veux être incinéré.
Et je veux que mes cendres
soient répandues...
dans la grande bleue,
comme ça j'appartiendrai
à la mer pour toujours.
C'est beau mec.
Moi je veux mourir
comme mon papa.
En paix, dans mon sommeil.
On m'a dit que ma grand-mère
était morte dans son sommeil.
C'est une belle mort.
Personne ne meurt en paix
dans son sommeil !
C'est ce qu'on raconte
aux gens pour les rassurer.
Vous voulez vraiment savoir
comment ça se passe ?
D'abord ils se couchent.
Vers les 2 heures du matin
ils font...
Je vais mourir !
Je ne dormirai plus jamais !
Il faut que je gagne
un peu d'argent.
Comment on gagne
de l'argent par ici.
Fais comme tout le monde.
Quoi ?
Demande la charité.
Demander la charité.
J'ai essayé mais je
n'en ai pas encore la maîtrise.
EGLISE EVANGÉLISTE
Au revoir les enfants.
Je vous aime.
Bon voyage !
N'oubliez pas, c'est un nouveau
départ. Pas d'alcool.
Et pas de drogues !
Et surtout soyez fidèles !
La ferme ! Je n'ai pas dit
tout ça !
Incroyable ! Au milieu
de toute cette crasse...
deux âmes perdues trouvent
une petite parcelle de bonheur.
Le bonheur !
Quelle blague !
Madame !
Si vous avez un boulot
gardez-le !
Ne faites pas mon erreur.
Tu avais un boulot ?
Un boulot ?
J'avais une carrière.
J'étais danseuse.
Une bonne !
Avant de l'abandonner
pour me marier !
Tu étais mariée ?
Si j'étais mariée ?
J'étais mariée à Tom.
Tom le magnifique !
Bien sûr, Tom.
C'est comme tu veux Tom.
Tu veux le faire maintenant ?
Bien sûr Tom.
Vas-y Tom.
Quoi ?
Fini déjà ?
Non, ça ne fait rien Tom.
Où tu vas Tom ?
Vas-y, lave-toi Tom !
Je terminerai toute seule.
Tu es où Tom ?
Tu n'as même pas
laissé une note.
Je suis toute seule Tom.
Tu m'as laissé toutes
les factures Tom !
Ils vont saisir la maison.
Je ne travaille pas Tom.
Je suis dans le pétrin.
Quand Tom est parti
je me suis rendue compte qu'il
fallait réajuster ma vie.
J'ai crée une toute
nouvelle disposition,
la dépression nerveuse.
Je pleurais beaucoup.
Je hurlais beaucoup.
J'étais hystérique
du matin au soir.
J'étais comme ça.
Aidez-moi ! A l'aide quelqu'un !
Aidez-moi !
A l'aide quelqu'un !
Tu vois le genre ?
Oui.
Ainsi que tout le quartier.
Je suis dans cet état de
dépression depuis huit ans.
Et tu veux savoir quelque chose ?
Ça me plaît.
Je marche, je m'assieds, je pleure,
et je ris quand je veux.
Je choisis mes heures.
Ça frôle un peu la--
La folie ?
Il n'y a rien de mal
à ce qu'on soit fou.
C'est bien d'être fou.
Ça tient les gens à l'écart.
C'est quoi ton histoire ?
Tu as été marié ?
Oui. J'étais marié.
Ça n'a pas marché.
Elle a dit que je consacrais
mon temps à gagner de l'argent.
C'était un bon emploi du temps.
- Tu es prêt ?
- Oui.
Arrose... Arrose.
Tout se passe bien.
Vite, là-dedans.
Ah, un beau feu de camp !
Là Victor !
Voilà, ça y est !
Il ne manque que du marshmallow !
- Allume !
- Quoi ?
- Oui !
Ce que je me sens bien !
Regarde ! J'adore le feu !
Elle ne nous cassera
plus les pieds !
On devrait partir maintenant.
Ça voulait dire quoi ?
C'est ma piaule !
Mes affaires.
J'appelle les pompiers ?
Non, ce n'est
qu'un tas d'ordures.
J'aurai ces salauds.
Viens.
J'aimerais que tu te fasses
pourchasser par Victor et Yo
jusqu'à ce restaurant chinois.
- Moi ?
- Oui.
Puis tu entreras
par cette porte
et tu mettras le verrou.
Si tu mets le verrou
tu sera sain et sauf.
Le reste on s'en occupe.
Tu peux faire ça ?
J'ai une alternative.
Laquelle ?
Et si on les assignait ?
Je crois que t'es le maillon
faible de cette chaîne.
Vous savez ce vous aurez
à faire dans la cuisine ?
Le maillon faible.
Je m'adresse à vous deux,
dégénérés
qui s'appellent Victor et Yo.
Vous volez et vous exploitez les
pauvres pour vous enrichir,
et vous utilisez vos profits
pour vos activités...
d'achat et de vente
de narcotiques.
Je vous arrête conformément
au droit coutumier.
Conformément au droit coutumier !
Vous n'aurez plus besoin de ça.
Attrape-le !
Vous avez le droit
de garder le silence !
Vos moindres propos seront
utilisés contre vous
devant la justice !
Putain !
Dieu merci -
Attendez !
Ne versez pas !
Attendez qu'ils soient
juste en dessous de nous.
J'admets que mes arguments
sont faibles
et sachez que je cesse
les poursuites.
Merde !
Je traversé les bornes.
- C'est quoi ce bruit ?
- Je ne sais pas.
Il s'est arrêté.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il revient ?
C'est l'homme le plus
brave que j'aie connu.
Je ne suis pas fâché.
Je veux juste poser mon pied.
Bien. C'est bon.
Pepto, retire-toi de là !
Maintenant !
Ils ne reviendront plus par ici.
Espérons-le.
T'as pris un sacré coup
de saton dans les joyeuses.
Tu les a fait trembler mec.
D'après ce rapport l'alarme
a déclenché pour 28.5 secondes.
30 secondes et on aurait gagné.
Ses avocats ont une copie
du même rapport.
Et on sait pourquoi il est
allé au delà des bornes
pour 28.5 secondes ?
Notre surveillance nous signale
qu'il a été attaqué
par des vicelards
et j'ajoute qu'il a été
gravement battu et qu'il a failli...
Qu'il a failli quoi ?
Mourir.
Seigneur !
Mourir ?
Je ne veux pas être
responsable de sa mort.
Vous pensez qu'il y a une chance
que ça se produise ?
C'est possible.
Il vit dans les rues et
avec tous les dangers que
ça implique, qui sait ?
Nous vous tiendrons au courant.
Oui. Merci.
Mourir ?
Je n'y avais jamais pensé.
Ce serait vraiment tragique.
Ça fera l'affaire.
Qu'est-ce que c'est ça ?
Le schnaps de Fumes.
Ça peut tuer n'importe quoi
excepté Fumes.
Il est insensible aux microbes.
Je crois qu'un microbe
m'attaque.
Il est mort.
Il va pleuvoir.
J'aime pas la pluie.
On dormira dans cette boite.
Vous avez un endroit où dormir ?
Au fait non.
Il y a des boites par là.
On prend une pour vous.
Elle a l'air bonne.
Ça c'est ma place
et ça la tienne.
Et ça c'est un couteau
de la Deuxième Guerre Mondiale
que j'ai acheté du magasin
de surplus militaire.
Ça nous rappellera
nos limites, d'accord ?
Je n'ai aucune
intention de t'approcher
de te toucher,
ou de te violer quelle
que soit la circonstance.
Cause toujours.
On m'a fait le même discours
avant de me sauter dessus.
Bonne nuit.
Je ne veux pas être dure
mais tu es un homme avant tout
et les hommes sont mauvais.
- Je peux le faire.
- Faire quoi ?
Rien.
Bonne nuit.
Il pleut.
J'adore la pluie.
Elle nettoie la ville
de ses immondices.
En parlant d'immondices,
où irait Goddard Bolt
par une nuit pareille ?
Si ça va très mal il irait
s'abriter dans la mission
avec les autres clochards.
C'est honteux que des gens
doivent mener cette vie
d'incertitudes.
Est-ce qu'il y a un moyen de fermer
cette mission ce soir ?
Excellente idée.
Il pleut plus fort.
Qu'est-ce qui se passe ?
On est inondés.
Viens ! Partons d'ici.
Nom d'un chien !
Attention Sailor.
Et voilà le quartier
qui s'en va.
Ça ne sent pas bon.
La pluie me tombe
toujours dessus.
Allons vite à la mission.
Ouvrez la porte !
Ouvrez ! On est trempés !
Elle est bloquée ! Bloquée !
Bloquée ? Pourquoi bloquer
la porte d'une mission
par une nuit pareille ?
Fumes ?
Fumes, je me sens très mal.
Dis-moi la vérité,
- Regarde, tu vois mes ''Onze'' ?
- Non.
Nom d'un chien,
Laisse-moi dormir.
C'est bon.
Je vais à l'infirmerie.
Ils me donneront quelque
chose peut-être.
A tout à l'heure.
Sailor ?
Réveillez-vous !
Vous avez vu Sailor ?
Il avait très mauvaise mine
la nuit dernière.
Je vais à sa recherche.
J'irai avec toi. Allez.
Va par là, et moi
j'irai par là.
- Je vais par là ?
- Ouais, vas-y.
Le type est mort.
Il crée un bouchon
devant mon magasin !
Si tu le connais
enlève-le d'ici.
Ça y est ! Le spectacle
est terminé !
Allez, vous bloquez mon entrée.
Vous n'avez jamais
vu un macchabée ?
Dégagez !
- Alors ?
- Il est mort depuis longtemps.
J'appelle le coroner.
Non, à quoi bon ?
Emmenons-le à la morgue.
Vous appelez ça la grande bleue ?
Tôt ou tard l'eau va à la mer.
Ça sert à quoi ?
Sailor voulait que
ses cendres soient répandues
dans la grande bleue.
Il est si léger.
Il faisait combien de livres ?
120 à 130 livres.
C'était de l'eau.
Une boite de chaussure c'est
ce qu'ils ont trouvé de mieux ?
Il a eu de la chance.
Les riches vont dans les urnes
et les pauvres dans
des boites en carton.
Eh bien vas-y.
Vas-y toi-même mec,
tu sais mieux parler.
- Où que tu sois--
- Il est dedans.
Je sais.
Tu es un petit homme
toujours recouvert de crasse...
et de ton dernier repas.
mais dans ton cœur
tu étais toujours
bon et propre.
J'espère que ta dernière
volonté sera exécutée
et que tes cendres
aboutiront dans la mer.
Bonne chance.
Adieu Sailor.
Au revoir Sailor.
- Bonne chance.
- Au revoir Sailor.
- Dieu te bénisse Sailor.
- Repose en paix.
- Au revoir Sailor.
- Au revoir...
Au revoir Sailor.
Pardon.
Je vous dérange ?
Je vous dérange
n'est-ce pas ? Oui.
Je devrais m'en aller.
C'est mal.
C'est stupide, mal,
sur le plan éthique et moral
de me montrer ici.
Vous ne croyez pas ?
Nous savons que
dans deux jours
votre client aura gagné
le pari, c'est presque sûr.
Qu'est-ce que
je viens chercher ici ?
Je ne tournerai pas autour
du pot messieurs.
Seriez-vous prêts à trahir
l'homme pour qui vous avez
travaillé pendant dix ans
contre une...
Comment dirais-je...
Une somme insensée d'argent ?
J'ai réussi.
Je n'arrive pas à le croire.
Mon dernier jour.
Fini les vêtements crasseux.
Fini les repas pris
dans les poubelles.
Fini les nuits passées
dans le froid.
Merci.
Merci mon Dieu !
Pardonne-moi de n'avoir pas cru
en toi quand j'étais riche.
Je l'ai fait !
Où est-ce qu'il l'a fait.
Espérons que ce n'est pas
par là.
Du champagne !
Je l'ai volé !
J'ai laissé une reconnaissance
de dette pour 1000 dollars !
Tiens !
Viens célébrer avec moi.
Célébrer quoi ?
J'ai gagné le pari.
- Quel pari ?
- Le pari !
Quand tu sauras de quoi
il s'agit
tu seras la personne
la plus heureuse du monde !
- Au bonheur.
- Ça non.
Je n'aime pas le bonheur.
Le bonheur n'est pas bon.
Ça ne dure pas.
La déprime ça reste avec toi
pour quelque temps.
Donc buvons à la déprime.
D'accord, je boirai à ça.
C'est délicieux.
Il pleut ! Viens, abritons-nous.
Par là.
Surveille les marches.
Je dépose mes affaires.
J'allume les lumières !
Bien. Il n'y a personne !
Tu essaies de m'enivrer ?
Oui. Tu crois que
j'y arriverai ?
Si.
J'adore cette chanson !
C'est ma chanson préférée !
- Danse avec moi ! Viens !
- Non !
Allez, tu as dit
que tu étais danseuse !
Je ne danse pas. C'est le passé.
C'est la soirée la plus
importante de ma vie.
Fêtons ça ensemble.
J'ai gagné le pari !
Le pari ! Le pari !
Je t'en prie.
D'accord. Bien...bien !
Je me débarrasse.
Oui !
S'il te plaît !
Dépêche-toi.
Je me dépêche.
J'ai envie de toi.
J'ai tant envie de toi.
Tu es où ?
Je vais aussi vite que je peux.
Tu es belle !
Deux autobus !
J'ai dépensé toute ma monnaie.
C'est de la folie.
On nous mettra les menottes.
Ne crains rien. Tout va bien.
C'est ma maison.
Tout le contenu m'appartient.
Tu entends la musique,
les éclats de rire ?
C'est la réception qu'ils
donnent en mon honneur.
J'ai gagné le pari !
Tu recommences !
Ecoute-moi, viens avec moi
et tu comprendras.
D'accord, je viendrai avec toi
mais
au moindre pépin on met le
grappin sur ce qu'on trouve
et on se casse !
On se casse !
T'es vraiment marrante.
Tu vas voir. Tu n'as rien
à craindre, c'est chez moi.
Et voilà...
ma maison.
- Viens.
- Non Pepto !
Viens, tout ira bien.
Eh bien...
j'ai réussi !
Goddard ?
Seigneur ! Quel soulagement
de vous revoir.
Qu'est-ce qui vous est arrivé ?
Vous avez l'air d'un vagabond.
J'ai l'air du vagabond !
C'était notre pari, non ?
Notre pari ?
Quel pari ?
Quelqu'un ici sait
de quoi il parle ?
Quelqu'un est au
courant de ce pari ?
Toi...
Pritchard. Knowles. Stevens.
Qu'est-ce qui se passe donc ?
Montrez-lui le contrat.
Montrez-lui le pari.
Qu'est-ce qui se passe ?
Comment vous pouvez vous permettre
une chose comme ça ?
Vous êtes tous dans le coup.
Dix ans !
Je vous ai avec moi
depuis dix ans !
Comment vous pouvez
vous retourner contre moi ?
Qu'est-ce que vous faites de la loyauté,
de l'honnêteté et de la pudeur ?
Monsieur Bolt,
nous sommes des avocats.
Attendez... .
Mais attendez !
C'est encore ma maison !
Tout le monde dehors !
Vous m'entendez ? Dehors !
Vous avez entendu ! Dehors !
S'il vous plaît, ne partez pas.
Merci.
Je suis désolé.
Vous n'avez rien compris.
Cette maison n'est plus à vous.
On a dû déclarer que vous
étiez non compos mentis.
Voyez-vous...
quand on perd la raison
on perd tout.
Quand vous nous avez
donné mandat
nous avons dû agir...
dans l'intérêt de tous.
J'ai acheté cette
maison aux enchères.
Je n'ai pas pu supporter l'idée
de la laisser à des étrangers.
J'ai vécu dans la crasse,
en compagnie de rats
durant un mois
et maintenant
je n'ai rien ?
Rien ?
Même pas ma maison ?
Tu n'auras pas ça !
Ce sont des Cellini.
Je les ai achetés du Vatican.
J'ai fait une bonne affaire.
Mon Van Gogh.
Venez docteur Gachet.
On prend congé.
Mes vins !
Château Lafitte !
Mon Rodin !
Ma tapisserie !
Je ne partirai pas sans
''Le viol des Sabines.''
Goddard, arrêtez. Arrêtez.
C'est triste.
Otez-vous de mon chemin !
Très bien.
Et on reviendra pour le reste !
C'est triste,
vous ne trouvez pas ?
Très.
Pepto !
Je ne m'appelle pas Pepto !
D'abord je ferai la liste
de tout ce que je possède.
Argent liquide, actions, bonds,
investissements,
immobiliers,
mes avoirs à l'étranger.
Je peux tout reprendre. Le tout !
Je dois faire quelques appels
et rétablir ma ligne de crédit.
C'est tout ce que j'ai à faire.
Ils accepteront mes appels.
Pourquoi pas ?
Je suis Goddard Bolt.
L'homme le plus riche du monde.
Le plus riche. Le plus riche !
Ta gueule !
- Tu es qui ?
- Jean Paul Ghetty.
J'étais l'homme
le plus riche du monde !
Est-ce que tu m'entends
le claironner partout ?
Non ! J'ai accepté mes pertes.
Quelles pertes ?
La chute, le krash, le smash !
Ecoute-moi bien.
Tu n'es pas Jean-Paul Ghetty.
Tu es un triste petit clochard
qui a perdu la raison.
Tu crois que tu es Jean-Paul
Ghetty mais tu ne l'es pas.
Moi par contre,
je m'appelle Goddard Bolt,
un vrai géant de la finance.
- Moi aussi.
- Non.
- Oui.
- Attends ! Viens avec moi.
- Où est-ce qu'on va ?
- Viens.
On va causer un peu.
- Soyons raisonnables.
- D'accord.
Il y a une grande différence
entre nous.
Même si ton cerveau malade
te dit que tu es riche,
tu ne l'es pas.
Par contre, grâce à
ma parfaite maîtrise
du monde de la finance
j'ai amassé 6.4 milliards
de dollars.
Et moi j'ai amassé 6.5.
- C'est faux.
- C'est vrai.
Attends !
Attends...Je vais
te montrer un truc.
- Quoi ?
- Ça.
Ecoute...
- Je ne veux pas te faire de mal.
- Vraiment ?
Non.
Mais je tiens à ce que
tu comprennes.
Qui est plus riche que qui
n'est pas important.
Non.
Laisse tomber.
Seigneur ! Merci...
parce que c'est moi le plus riche.
Qu'est-ce qui te prend ?
Tu vas tuer cet homme !
Je suis désolé.
J'ai perdu la raison
pour quelques instants.
Ça va aller.
Pardonnez-moi. Je ne sais
pas ce qui m'a pris.
Je ne voulais pas
lui faire de mal.
Accepte mes excuses.
Excuse-moi.
Passe une bonne journée.
- Ça va pour toi ?
- Oui.
Quelle que soit
la circonstance
évitez de discuter d'argent
avec ce type.
Pourquoi il t'a attaqué ?
Je ne sais pas.
Sans doute parce que
je suis plus riche que lui.
Je le tuerai ! Je le tuerai !
Ça va pour toi ?
Oui, maintenant qu'il est parti.
Il revient !
Je suis plus riche !
Cet homme est fou !
Des gens comme lui ne devraient
pas circuler dans les rues !
Ils ont besoin d'aide !
J'ai fait un pari.
Rien qu'un petit pari.
On n'a fait que parier.
Ça ne veut pas dire qu'on
doit perdre tout son argent !
Je m'en sortirai.
Je suis un génie de la finance.
Un et un deux.
Deux et deux quatre.
Quatre et quatre trois.
J'ai encore la tête.
Blanc. Tout le monde
est vêtu de blanc.
Je suis à un mariage.
C'est un mariage. On n'a pas
apporté de cadeau.
On doit apporter quelque chose.
Ma voiture était blanche.
Une Rolls Royce blanche.
On s'arrête pour manger
quelque chose.
On est rempli !
Qu'est-ce que tu veux dire par là ?
Je dois emmener ce type
au service d'urgence !
Ce pavillon est comble !
Mon Dieu !
Comble !
Sal, retire-moi du marché.
- Vends mes actions !
- Mets-le par là.
Tout va mal.
Je n'ai pas mon argent.
Je ne veux plus vivre
sans mon argent.
Je ne veux plus vivre !
Quelle chienne de vie !
Ouais, il a raison !
Qu'est-ce qui se passe ?
Quelle chienne de vie !
Donne-lui 500 mg de sédatif
tout de suite.
- 500 ?
- Oui, il en a besoin.
Quelle chienne de vie !
Quelle chienne de vie.
C'est ma chaise roulante.
Mon patient en a besoin.
Aidez-moi à soulever
ce type de cette chaise.
Ce type délire, donnez-lui
500 mg de sédatif.
- 500 ?
- Il en a besoin.
Dr Kahahn, cet homme
a des spasmes.
Ça va aller.
Par mesure de précaution
donnez-lui 500 mg de sédatif.
- 500 mg docteur ?
- Il en a besoin.
Entendu focteur.
C'est le nouveau patient.
Voyons voir.
A t-il reçu de la pénicilline
ou des antibiotiques ?
- Non docteur.
- Donnez-lui 500 mg de sédatif.
- 500 mg ?
- Oui, je suis médecin,
je sais ce que je fais.
J'arrive ! Suis-je le seul
médecin dans cet hôpital ?
Dr Kahahn, vous avez un appel
de la chapelle funéraire.
Dr Kahahn ! Ce patient est
intoxiqué, il devient bleu.
Cet homme a reçu une surdose
de médicaments.
Emmenez-le au service
de réanimation.
Donne-moi un coup de main.
Comment ça a pu se produire ?
Je sais que tu veux abandonner.
Mais tu as tort.
Même sans argent
la vie est belle.
Non ?
Rappelle-toi quand tu n'avais
pas mangé pendant deux jours
et tu as eu ce repas
copieux à la mission...
c'était pas bon ?
Rappelle-toi de l'autre soir,
on a bu du champagne,
on a dansé,
et on a roulé dans les chiffons.
Ce ne sont que des moments.
Mais c'est ça la vie.
Des moments.
Ils sont pourris
pour la plupart.
De temps en temps
on arrive à saisir un bon.
Allons.
Reviens-moi.
Ne soit pas égoïste.
Tu es la seule personne
que je tolère.
Ne me laisse pas.
Je t'aime.
Je t'en prie. Ne me laisse pas.
Tu pleures.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Quelqu'un est mort ?
Non.
Quelqu'un vit.
Mesdames et messieurs,
c'est le plus beau
jour de ma vie.
C'est le moment dont
je rêvais en grandissant
dans ce quartier délabré,
quand je n'étais qu'un pauvre
enfant affamé.
Ça va aller.
Il n'y a qu'en Amérique
qu'un pauvre gamin
issu d'un quartier pauvre
puisse y retourner un jour...
pour le détruire.
C'est bon d'être vivant.
Il y tant de choses qu'on ne
peut pas accomplir quand on meurt.
Tu te souviens de
ce que tu m'as dit ?
Quoi ?
A l'hôpital.
Que tu m'aimais.
Ce sont des mots !
Rien que des mots.
L'amour est un mot
comme tous les autres.
Tu étais sincère.
Démarrez les travaux
de démolition.
Maintenant mesdames
et messieurs,
pour célébrer cet événement
et apaiser votre soif,
buvez du meilleur champagne...
et le plus coûteux.
Qu'est-ce que c'est ?
Il fallait voir ça.
Les gros bonnets donnent une
réception dans notre quartier
et nous ne sommes pas invités.
Je me sens trahi.
Ils ont toutes sortes
de mets et du champagne !
C'est si grandiose
que ça passe à la télé.
Viens Pepto. Dépêche-toi.
Trouvons-nous un coin avant
que les meilleurs soient pris.
Non !
La course est finie !
Ils nous forcent de vivre
dans la merde
et maintenant ils veulent
nous la prendre ?
Non !
- Qu'est-ce que tu veux dire par là ?
- Tu vas voir.
Halte !
Ne courez pas ! N'abandonnez pas !
C'est l'Amérique ! Tout le monde
a droit à un toit !
Venez avec moi !
Défendons nos droits !
Réclamons notre quartier !
Suivez-moi !
Attendez !
On donne une réception par là.
Il y a à manger pour
tout le monde.
Et de l'alcool !
Attendez ! Ecoutez-moi !
Si nous courons maintenant
la course ne finira jamais.
Nous devons nous arrêter
quelque part.
Ils ont une équipe du journal
télévisé là-bas.
Montrons au monde entier
ce qu'ils nous font subir !
Venez !
Vous m'accordez cette danse ?
- Vous venez souvent par ici ?
- Seigneur !
Je n'ai jamais
rien vu de pareil !
Attends un peu !
Vous n'avez pas le droit
d'entrer comme ça !
Pour qui vous vous prenez ?
Va-t'en !
C'est à toi que je m'adresse.
Tourne-toi espèce d'idiot.
Tu m'entends ?
Tu es fou ?
Tu sais qui je suis ?
Tu sais avec qui tu as affaire ?
Tu te crées de sérieux ennuis.
C'est une propriété privée !
Je peux te jeter en prison !
Tu n'auras plus
le droit de voter !
Tu as déjà été en prison ?
- Du poulet !
- Vous osez !
Quand mon mari m'a quittée
j'ai cru que ma vie était finie.
Elle ne fait que commencer.
Entendu !
La cérémonie s'est transformée
en charivari.
Jusqu'à présent aucune
précision sur ce qui se passe.
Ici Fumes, en direct
du centre-ville...
et je vais vous dire
ce qui se passe.
Les richards donnent une
réception dans notre quartier
et nous avons foutu le bordel !
Merci Walter.
On est en direct ?
Seigneur !
Mes jambes ! Elles sont broyées !
Mon Dieu !
Mon Dieu ! Mon Dieu !
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Appelez un médecin ! L'ambulance !
Restez là ! Je reviens
tout de suite !
Cette réception s'est
transformée en chaos.
Des clochards mangent
du foie gras.
CRASSWELL-VILLE
Mon Dieu ! C'est Goddard Bolt.
Il n'est pas le seul à savoir
manœuvrer ces machines !
Pas de commentaire.
Regarde !
On avait fait un pari !
Tu te souviens ?
Prends ça pour te rafraîchir
la mémoire !
Non ! Non !
La mémoire me revient !
Oui, je m'en souviens.
Tu as gagné le pari.
La mémoire me revient.
Tu as gagné le pari
et j'ai perdu.
Et, euh...
Tout ça t'appartient.
Je n'en veux pas.
Ça ira pour moi quand
tu me descendras de là.
Je serai un gentilhomme.
Descends-moi de là.
C'était il y deux semaines.
Aujourd'hui le juge prendra
une décision extraordinaire
concernant l'affaire Bolt
contre Crasswell.
C'était une journée de grande
victoire pour Goddard Bolt.
Bolt a rendu publique
son intention de nettoyer
les bidonvilles qui dorénavant
lui appartiennent
et où il compte loger
les sans-abris qui y vivent.
Il planifie la construction
d'un grand parc
d'une cité et d'un centre
médical et psychiatrique
pour les indigents de la zone.
Et croyez-moi,
en ce moment précis
Goddard Bolt épouse la clocharde
qu'il a rencontré
durant son séjour dans les rues.
On ne sait pas
où se déroule la cérémonie
mais connaissant
l'extravagance de Bolt
ça doit être un endroit
chic et élégant.
EGLISE EVANGELISTE.
Sale fils de pute !
Merci d'avoir été mon témoin.
Tu vas me manquer.
Au revoir tout le monde !
Bonne chance !
Au revoir les enfants
et que Dieu bénisse votre union.
Joyeuse lune de miel !
Ça suffit !
Qu'est-ce que tu fais ?
Ces canettes valent une fortune !
Monte dans la voiture.
Qu'est-ce que tu fais ?
C'est ma voiture !
J'ai payé une fortune
pour l'acheter !
J'avais peut-être oublié
la clé dedans.
Attends !
C'est quoi ce quartier ?
Où sont les policiers du coin !
Appelez la police !
Attendez !
A l'aide quelqu'un !
Appelez la police !
Tu vas me laisser tranquille ?
C'est lui !