SALUT
LA CAPITALE DU CINEMA
DU GRAND LOS ANGELES
Cette pauvre femme est enceinte
jusqu'aux yeux. Emmenons-la.
Maternité du comté de Los Angeles
Espèce de rustre !
MEL DROLLE, AUTREFOIS MEILLEUR
REALISATEUR DE HOLLYWOOD
JUSQU'A CE QUE L'ALCOOL DETRUISE
SA CARRIERE, ESSAIE DE REVENIR.
IL A UNE IDEE EXCELLENTE
POUR UN NOUVEAU FILM.
Je ne crois pas que le studio marchera
pour un film muet
à l'époque actuelle.
Tu dois avoir raison.
STUDIOS BIG PICTURE
SI LE FILM ESTIMPORTANT,
IL A ETE TOURNE ICI
C'est quoi ton problème ?
Tu ne sais pas qui j'étais ?
DROLLE, OEUFS, CLOCHE
RV - PATRON STUDIO - 16 H 30
PATRON ACTUEL DU STUDIO - PRIVE
Monsieur,
Mel Drolle arrive pour vous voir.
Mais monsieur, chacun sait qu'il...
Quoi ?
Il suce son pouce ?
BIG PICTURES
BATIMENT ADMINISTRATIF
S'il l'achète les affaires
reprennent, croisez les doigts !
Tapettes !
Prions pour qu'il le vende. J'ai peur
qu'un échec le replonge dans l'alcool.
Oh Mary, félicitations
pour le mariage de votre mère.
Comment vont les affaires ?
BENEFICES POUR LA PERIODE
ARRIVANT A TERME
SI BIG PICTURES NE GAGNE PAS
D'ARGENT D'ICI LE MOIS PROCHAIN
LE STUDIO SERA RACHETÉ PAR
ENGLOUTIT ET DEVORE.
Ça va aller. C'est Engloutit et Dévore.
Ils le rendent fou !
C'est qui ?
Un gros groupe,
ils veulent racheter le Studio.
Aucun souci, je sauverai le studio.
J'ai ici votre prochain gros succès.
Quoi, comédie musicale,
histoire d'amour, western ?
C'est un film muet !
Alors vous en pensez quoi ?
Vous êtes fou,
un film muet à notre époque ?
Vous ne savez pas que Slapstick est mort ?
Où suis-je ? Qui suis-je ?
Qui a commandé la côte d'agneau ?
Ramassez votre scénario débile
et sortez d'ici !
J'ai une idée géniale !
Et si des stars acceptaient
de jouer dans le film ?
Très bien,
si tu as les stars, on fait affaire.
Les garçons vont sauter de joie !
HABITS SUR MESURE - DERNIER CRI
ACUPONCTURE
Tu es sûr que Burt Reynolds habite ici ?
Recommence,
je coincerai la porte du pied.
Salut Burt. Ça te plairait
de jouer dans un film muet ?
Au secours !
Salut, j'ai une sale infection.
Je peux téléphoner ?
Bien sûr. Entrez, attention à la tête.
Burt ! Burt ! Est-ce que ça va ?
J'imagine que vous n'allez
pas faire le film.
Je le ferai !
Achetez le Los Angeles Chronicle
BURT REYNOLDS SIGNE
POUR UN FILM MUET
AYANT EU BURT REYNOLDS,
DROLLE, OEUFS ET BELL
CHERCHENT LA PROCHAINE STAR
Salut, je suis Mel Drolle,
voilà mes associés.
On aimerait discuter
de notre nouveau film.
Bien sûr, parlons-en. Allons par-là.
Attention, un des ressorts est cassé,
ça pourrait être dangereux.
Vous restez manger ?
Enlevez vos vestes, lentement.
On devrait s'asseoir, c'est plus sûr.
Des boules de melon ?
Tapettes !
JAMES CAAN SIGNE POUR UN FILM MUET
Encore un marchand de journaux
renversé par une liasse de journaux
ENGLOUTIT & DEVORE
NOS DOIGTS SONT PARTOUT
Messieurs, c'est l'heure de la prière.
Oh dollar tout puissant,
nous prions pour toi
car sans toi
nous sommes dans la merde.
La branche Côte Ouest
ferait un rapport ?
Murmures... murmures
Quoi ?
Votre braguette est ouverte.
Bien messieurs, quels sont les profits
pour le premier trimestre ?
Aucun.
Occupez-vous-en.
Il y a des profits au second trimestre ?
Non.
Faites passer.
On a racheté
les studios Big Picture,
que je veux plus que tout au monde ?
Non, ils ont rejeté notre offre.
Mel Drolle tente de sauver le studio
avec un nouveau film muet.
Ils ont déjà eu Burt Reynolds
et James Caan
et ils cherchent d'autres stars.
Il faut les arrêter.
Demain on va à Hollywood.
Il doit faire la petite commission.
TOILETTES HOMMES
Les gars, vous gardez mon chien
pendant que je vais aux WC ?
Vous pouvez surveiller mon chien ?
Attendez, c'est le mauvais chien.
TRAVERSEZ
ATTENDEZ
NOURRITURE SZECHWAN - FORTE - EPICÉE
J'ai faim. Il me faut
une tarte aux myrtilles.
SALLE DE PROJECTION
Je serai à vous dans une minute.
Je veux voir des scènes
d'un film à petit budget
qu'on tourne en Inde.
LES FUSILS DE LA REINE
Je préfère la dernière rangée.
Dring, dring
Engloutit et Dévore vient ici
pour racheter le studio !
Allez les gars,
on doit trouver d'autres grandes stars.
Ne vous inquiétez pas,
on sauvera le studio.
REFECTOIRE DU STUDIO
PERSONNEL DU STUDIO UNIQUEMENT
Ça alors, un si grand studio
et aucune star dans les environs.
Hé patron, c'est pas Liza Minnelli ?
Si, tu as raison.
Comment on va l'approcher ?
Excusez-moi,
ces places sont occupées ?
Non, je vous en prie, allez-y.
Ça appartient à quelqu'un ?
MEL DROLLE CHERCHE
DE GRANDES STARS POUR CINE MUET
Vous êtes Mel Drolle...
Je veux jouer dans ce film !
ENGLOUTIT & DEVORE - BRANCHE OUEST
NOS DOIGTS SONT PARTOUT
NOS TOILETTES SONT PLUS AGRÇABLES
QUE LA PLUPART DES FOYERS
Ils ont Liza Minnelli
et ils essayent d'avoir Anne Bancroft !
Vite, ma veste !
Vivent les riches,
la pauvreté c'est nul !
EN VEDETTE LES FLAMENCOS
NOUVEAUX
Le club Rio Bomba
PAN !
Mlle Bancroft,
votre présence nous honore.
De qui ils se moquent
Drolle, OEufs et Cloche.
Ils veulent sûrement que je fasse leur film.
Vous jouerez dans notre film ?
Je le ferai !
Imbécile ! C'est trop tard !
ANNE BANCROFT SIGNE
POUR TOILE MUETTE
Pitié patron, arrêtons-nous, j'ai soif.
Ils ont raison. C'est ça.
EDITION DU DIMANCHE
LE PATRON DU STUDIO AGRESSÉ !
AMENÉ A L'HOPITAL !
UN VENDEUR DE JOURNAUX DISPARAIT
INFORMATIONS
Nous cherchons le patron du studio.
Merci.
SERVICE DE GERIATRIE
INTERDIT AUX MOINS DE 75 ANS
SOINS INTENSIFS
Où est le patron du studio ?
Mes rêves obscènes
Comment ça va patron ?
Je vais bien
mise à part la douleur permanente.
Tu m'as apporté des papiers ?
C'est l'heure du cachet.
Ils me donnent ces cachets
mais ça ne semble pas efficace.
Ecoutez, on a une idée.
On va chercher Marcel Marceau,
le plus grand mime du monde.
Appelez-le à Paris. Maintenant.
Allô opérateur, passez-moi Paris.
Allô Paris, passez-moi Marcel Marceau.
Dring... Dring
Allô Marcel ? Je suis Drolle.
Vous voulez jouer dans le premier
film muet réalisé depuis 40 ans ?
Non !
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Je ne sais pas,
je ne comprends pas le français.
Dom, regarde. Il y a une épave
de voiture de course en bas.
Hé ! C'est bien qui je crois ?
Mon Dieu, c'est Paul Newman !
Vous ne seriez pas les mecs
qui font ce film muet ?
Je peux jouer dedans ?
On vous rappellera.
PAUL NEWMAN SIGNE POUR FILM
TRES MUET, LE TOURNAGE EST PRET
Messieurs, ce film ne sera jamais tourné.
On va arrêter Drolle grâce au sexe.
Laissez-moi vous présenter
la créature la plus séduisante au monde.
Mlle Vilma Kaplan !
Alors messieurs,
qu'est-ce que vous en pensez ?
Le Rio Bomba présente Vilma Kaplan,
une mine de plaisir
Achète un portefeuille.
Désolé, j'ai oublié
que l'alcool a détruit votre carrière.
Vous voulez danser avec un pervers
aux manières légères ?
Elle est incroyable,
j'espère que ce n'est pas un travesti.
Lequel d'entre vous est Drolle ?
Tirons-nous d'ici.
Vilma joue un jeu ! C'est une espionne
de Engloutit et Dévore. On a des preuves.
Il va te dire le reste.
CHEQUE A L'ORDRE DE VILMA KAPLAN
DE 50000 DOLLARS
POUR PRETENDRE ETRE AMOUREUSE
DE MEL DROLLE
NON ! NON !
OUI ! OUI !
Mon Dieu, le tournage
est censé commencer demain !
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Désolée M.Engloutit, j'arrête.
J'aime le petit crétin.
Mel boit à nouveau !
Il a su que vous étiez avec Engloutit
et Dévore et ça lui a brisé le cœur.
Vite, ma veste. Il faut le sauver !
Ça semble divin. J'aimerais beaucoup.
HOTEL SAURDIDE
En vedette les Lits Escamotables
Charmant pour les gens simples
BAR POUR HOMOSEXUELS
C'est vraiment le roi des ivrognes.
Le café fait de l'effet. Mettez-moi debout.
Si je peux marcher, je peux tourner.
OK tout le monde, je suis prêt.
Faisons ce film !
LE TOURNAGE DE FILM MUET
COMMENCE AUJOURD'HUI !
FILM MUET TERMINÉ
EN UN TEMPS RECORD !
A VANT-PREMIÈRE DE FILM MUET
CE SOIR
WILSHIRE
AVANT-PREMIÈRE CE SOIR A 19 HEURES
Comment ça va ? Je suis le directeur,
je vous souhaite bonne chance.
POP-CORN - TAILLE BIDON
POP-CORN AU BEURRE FONDU
CHOCOLAT AU LAIT HERSHEY'S
M.Drolle, le film a été volé !
Mon Dieu, c'était la seule copie !
Ça doit être Engloutit et Dévore.
Vite, retrouve le film,
je vais occuper le public.
Portons un toast à la fin du film muet.
Hé - Hé - Hé - Hé !
PARKING RESERVÉ
A ENGLOUTIT ET DEVORE
ATTENTION - JEUNE CONDUCTEUR
SENS UNIQUE - NE PAS ENTRER
CONTROLE D'ACNÉ ET D'INSECTES
Garçon, iI y a une mouche
dans ma soupe !
LA POURSUITE A CONTINUÉ
DANS LA NUIT
Rembobine le film,
on les tient à distance.
C'est bloqué !
TOUBIB !
Allons chercher ce film.
Vite, montez-le en salle de projection !
LES STUDIOS BIG PICTURES
ARS EST PECUNIA
Si ce film est un succès, je t'épouse
et tu n'auras plus à te déshabiller.
On va bientôt savoir
si c'est un succès ou un bide.
On dirait qu'ils l'aiment !
C'était une histoire vraie
Dans leur propre rôle
AU REVOIR