Je me meurs. Appelle le prêtre,
va chercher mon beau-fils.
Vite !
Il faut que je lui parle,
je dois lui dire quelque chose
avant de mourir.
Allons, allons Claudia Ivanovna,
vous vous remettrez. . .
Paullya !
Paullya, vite,
cours à la mairie,
préviens Vorobyaninov
qu'elle faiblit.
Qu'il se dépêche,
je vais chercher le prêtre.
3e DISTRlCT
SERVlCE D'ÉTAT ClVlL
Pauvre femme,
la pauvre femme !
Qui s'occupera de moi ?
Elle est entre les mains de Dieu.
Il ne reste qu'à prier.
Merci d'être venu mon père.
Ce n'est rien. Allez à ses côtés.
Allez-y, réconfortez-la,
elle a besoin de vous.
Courage, courage.
Père Fyodor.
Elle est à l'intérieur.
Ne vous inquiétez pas, je. . .
Courage !
Mon cher voisin,
je suis contente de vous voir.
Elle vous réclame.
Je viens de voir le prêtre.
Il semblait très pressé.
C'était très singulier.
Très singulier.
Elle s'est confessée.
Comment elle va ?
Elle est en pleine forme,
elle sera sur pied
dans une semaine.
Elle ne passera pas la nuit,
son état empire.
Je ferais bien d'y aller.
Ippolit, c'est toi, tu es venu.
Oui.
Je suis là, c'est bien moi.
Dieu merci.
Ippolit, tu te souviens
de nos meubles de salon ?
Les meubles de salon ?
Dans la grande maison
à Stargorod
- Avant la révolution.
- Oui.
Des meubles magnifiques
fabriqués par Hambs de Londres.
Ippolit, mes bijoux, mes diamants,
je les ai cachés dans ces chaises.
- Quoi ?
- Mes diamants, mes joyaux,
je les ai cachés
dans une de ces chaises.
Mon magnifique diadème
en diamants.
Je le portais
quand j'étais invitée à la Cour.
- Mes boucles d'oreilles en perles.
- Des perles ?
- Ma broche en émeraudes.
- Des émeraudes ?
- Mon collier de diamants.
- Des diamants ?
Un chat en or
avec des rubis à la place des yeux
dissimulés dans une. . .
Comment tu as pu faire
une chose pareille ?
Pourquoi ne pas me les avoir donnés ?
Pourquoi je te les aurais donnés ?
Tu avais déjà dilapidé
la fortune de ma fille
entre les fêtes et le jeu.
Pourquoi les avoir laissés dedans
au lieu de les reprendre ?
Je n' ai pas eu le temps,
on a dû prendre la fuite,
ils sont restés
à l'intérieur de la chaise.
Cinquante mille roubles de bijoux
planqués dans une chaise ?
Dieu sait
qui s'est assis sur cette chaise
et si elle est encore intacte !
Elle a peut-être fini
comme bois de chauffage.
Comment tu as pu faire
une chose pareille ?
Je t'en prie Ippolit.
Je sais que j'ai mal agi
mais pardonne-moi, je t'en prie.
Bien entendu.
Bien entendu maman.
Bien entendu, tu es pardonnée.
ANNULÉE
LE 17 AOÛT 1927
Merci.
Maintenant
je peux mourir en paix.
STARGOROD
LE MARCHÉ DU PEUPLE
J'Al PERDU MON ŒIL ET MA JAMBE
AU PALAlS D'HIVER
FAITES UN GESTE
Aidez-moi ! A votre bon cœur !
Merci cher monsieur.
C'est généreux de votre part.
Voilà une fille en pleine santé.
Il n'y a rien à dire,
c'est un miracle.
J'ai retrouvé la vue,
je peux marcher. Réjouissons-nous !
Est-ce que tu m'aimes ?
Disons simplement
que tu me plais beaucoup.
- Mon Dieu, mon mari !
- Ton mari ?
On expulse le mauvais air,
on insuffle le bon air.
- On expulse. . .
- Qu'est-ce qui se passe ?
Vous êtes qui ?
Je suis le mari de cette femme.
Elle s'est évanouie devant l'entrée,
je l'aide à respirer.
Comment vous osez lui faire porter
des fardeaux aussi lourds !
- Elle s'est déjà évanouie ?
- Jamais. Je ne sais pas.
Prenez la relève.
Faites comme moi.
On expulse le mauvais air,
on insuffle le bon air.
- Je fermerai les yeux cette fois.
- Merci.
Vous êtes très aimable.
Ça n'arrivera plus.
- Je l'espère bien.
- On expulse le mauvais air,
on insuffle le bon air.
On expulse le mauvais air,
Bon sang,
vous avez failli tomber.
Merci.
- Vous êtes qui ?
- Ostap Bender, à votre service.
Une cigarette ?
Merci.
- Dites-moi camarade. . .
- Camarade.
Camarade.
Tout le monde m'appelle "Camarade".
Il n'y a plus que des camarades
en Union soviétique.
Même les parfaits inconnus
nous appellent "Camarade."
La Russie me manque.
Dites-moi,
on fait quoi dans cette maison ?
- On meurt surtout.
- On meurt ?
C'est une maison de retraite
pour les dames très âgées.
Elles marchent sans faire de bruit,
mangent leur bol de bouillie
- et c'est tout.
- C'est vraiment dommage.
Je cherchais un hôtel.
Vous ne savez pas
s'il y en a un dans le coin ?
La route a été longue,
je cherche à me loger pour la nuit.
Ou tant qu'à faire,
vous n'auriez pas un lit en trop ici ?
Non, M."Tant qu'à faire,"
je n'ai pas de lit en trop.
Il ne reste pas un lit
dans toute la Russie,
les gens dorment
les uns sur les autres,
et vous me demandez un lit.
Ne me faites pas rire !
Un lit en trop,
on aura tout entendu !
Ecoutez, faisons un marché.
Si vous me payez un verre
je vous laisse dormir par terre.
Entendu. Venez.
Qu'est-ce que vous faites à Stargorod ?
Vous avez plutôt l'air d'un Moscovite.
Vous savez
qui vivait ici dans le temps ?
Dans le temps,
il s'agissait de mon maître,
Ippolit Matveyevich Vorobyaninov.
C'était un maréchal
quand il était noble.
Je l'adorais,
il nous battait très peu.
Qu'est-ce qui est arrivé à votre maître ?
Un soir il y a 10 ans de ça,
il y a eu un bruit affreux.
Partout on entendait des bombes,
des tirs de fusils. C'était horrible.
Oui, c'est ce qu'on appelle
la révolution.
C'est ça, la révolution.
Vous n'êtes pas bête
et beau garçon aussi, vous me plaisez.
Bref,
tout le monde a fui.
Venez mon vieux,
allons voir si deux Russes
peuvent se soûler avec un rouble.
Ça me plaît bien.
Deux Russes, un rouble.
3e DISTRlCT URSS
SÉCURlTÉ SOClALE DE STARGOROD
Giovanne, amenez le cheval
du maréchal ! Il arrive, il arrive.
Maître.
Je l'aime, je l'aime.
Ne rentre pas trop tard
mais sans galoper.
Sans galoper ? Tu as entendu ça ?
Rentre vite sans galoper.
Je te laisse résoudre cette énigme,
Pettia. C'est trop pour moi.
Ippolit, fais attention,
ne bois pas trop et ne joue pas
et attention aux bohémiens.
- Tikon, imbécile, mes gants.
- Tenez maître.
Je l'adore, je l'adore.
Je l'adore.
Voilà votre château.
On boira de la vodka, on parlera,
ce sera amusant et ensuite
on pourra. . .
Maître ?
Tikon ?
C'est vraiment lui ?
Non, c'est impossible.
Je ne peux pas le croire,
non, non ! Oh maî. . .
C'est lui, c'est lui, c'est mon maître.
Maître, Maître.
- Tiens Tikon.
- Je suis si content.
Paie-toi un verre avec ce rouble
et ne rentre pas de sitôt,
ton maître et moi
on a des affaires à régler.
- Allez.
- Des affaires.
Tikon.
Ne raconte à personne
que je suis ici, c'est un secret.
Je dirai à personne
que mon maître est à Stargorod.
C'est un secret,
mon maître m'a confié un secret.
Alors vous voulez cacher
votre présence ici.
Très intéressant.
Vous êtes qui ?
Vous voulez parler
de quelles affaires ?
Je n'ai rien à voir avec vous.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Je n'en sais rien.
Tout dépend de ce que vous cachez.
Ce papier devrait m'éclairer.
Rendez-moi ça.
Très impressionnant.
Ça devrait rapporter gros.
Rendez-moi ce papier.
- Il est à moi.
- Vous n'êtes pas au courant ?
La propriété privée n'existe plus
en Union soviétique,
tout appartient au peuple.
Rendez-moi ce document.
Il s'agit d'une affaire personnelle
et très privée.
Je ne voulais pas m'immiscer
dans votre vie privée.
C'est un geste gauche. Tenez.
Je vous laisse maintenant.
- Vous allez où ?
- L'éternelle question :
quo vadis ?
Si vous insistez
je vais vadis-er
à la police secrète.
- La police secrète ?
- Il le faut vieux bouc.
Je suis un honnête citoyen
de l'Union soviétique,
j'ai pour devoir de dénoncer
les gens comme vous
mais si vous n'étiez pas si pingre
on pourrait s'entendre.
- Impossible.
- J'y vais.
- Attendez.
- Pourquoi ?
- Parlons.
- De quoi ?
- De choses.
- Quelles choses ?
- De la situation.
- J'y vais.
- Attendez.
- Pourquoi ?
- Parlons.
- De quoi ?
- Ça.
- "Ça" ?
- Vous savez.
- Quoi ?
- Notre affaire.
- Quelle affaire ? J'y vais.
- Non.
- Il le faut.
- Pourquoi ?
- La récompense.
- Laquelle ?
- En vous dénonçant.
- Attendez.
- Pourquoi ?
- Parlons.
- De quoi ?
Des diamants,
des diamants, des diamants !
Les diamants.
Le tout a été acheté
il y a 20 ou 30 ans de ça
pour 50 000 roubles ?
En effet.
Aujourd'hui
ils devraient donc valoir
entre 150 et 200000 roubles.
Tant que ça ?
Pas un kopeck de moins
et peut-être même plus.
Il faut que je retrouve ces chaises.
- Revoilà Tikon.
- Tikon, viens par ici.
J'arrive maître.
- Tikon ?
- J'arrive ! J'arrive maître.
Vous voyez, je suis venu.
Tikon, les meubles.
Où sont passés les meubles ?
- Les meubles ?
- Oui, les meubles.
- Où sont passés les meubles ?
- Les meubles.
Où sont passés les meubles ?
Le contre-interrogatoire du témoin
devra être repoussé
à demain matin.
Allons nous coucher.
Toi qui sais tout.
Tu sais.
Maître. Maître, vous êtes encore. . .
Où sont passés les meubles ?
- Les meubles.
- Oui Tikon, où sont les meubles ?
- Eh haut dans la maison ?
- Oui.
Il en reste quelques-uns.
Le divan en velours est resté.
Il est en mauvais état.
Et les chenets,
ils ont gardé les chenets.
Les chaises sont restées ?
Il y avait un ensemble
de douze chaises
signées Hambs de Londres.
Elles étaient brodées
de brocart d'or.
Tu t'en souviens ?
Douze chaises en noyer
recouvertes de brocart d'or.
- Oui, oui, c'est ça !
- Elles sont parties.
- Il n'en reste qu'une.
- Elle est où ?
Dans le cellier
à côté de la cuisine.
- Elle reste là, majestueuse.
- Bon. Et où sont passées
les onze autres chaises ?
Un beau matin un camion
du Bureau du Logement est venu
- et a tout emporté.
- Le Bureau du Logement.
Réfléchis. Le Bureau du Logement
est dans quelle rue ?
Migraine ! Migraine !
J'ai une migraine affreuse !
- Qu'est-ce que j'ai bu ?
- Peu importe, je le trouverai.
Comment ça vous le trouverez ?
Peu importe qui le trouve.
Il faut agir.
Montez occuper
la première chaise, je mène
l'attaque du Bureau du Logement.
J'y vais.
Attendez.
Je devrais leur dire quoi ?
Dites-leur que vous êtes
le cousin Michael de Kiev,
que tous les Vorobyaninov
sont décédés
et que vous êtes prêts à payer
le prix fort
pour garder un souvenir d'eux.
Le cousin Michael de Kiev.
Les Vorobyaninov sont décédés.
Je suis le cousin Michael de Kiev.
Je suis le cousin Kiev
de Vorobyaninov.
Tous les Michael sont décédés.
Comment ?
Qu'est-ce que vous voulez ?
Je suis le cousin. . . la chaise !
Donnez-moi cette chaise.
- Arrêtez ou j'appelle la police.
- C'est ma. . .
- Donnez-la-moi.
- Non, non, non !
Le père Fyodor.
Bonjour.
Comment allez-vous ?
C'est tout à fait révoltant.
C'est vraiment révoltant.
Pas si vite, pas si vite !
C'est ma chaise.
Le Saint-Père.
Vous collectez les offrandes ?
Voilà mon offrande.
Merci.
Pourquoi vous voulez ma chaise ?
- Elle ne vous appartient pas.
- Elle est à qui alors ?
C'est un bien public
qui appartient aux travailleurs.
- "Aux travailleurs" ?
- Oui, parfaitement.
Le Saint-Père serait-il membre
du parti communiste ?
- Peut-être.
- Mais le parti est athée.
Comment un prêtre pu
adhérer au parti ?
L'Eglise s'adapte à son époque.
Comment vous avez su
pour les bijoux ?
Les gens aiment parler.
C'est tout à fait révoltant.
Vous vous êtes servi
de ses derniers sacrements
- par profit personnel.
- Non, pas vraiment.
Vous êtes la créature
la plus méprisable
que j'ai eu le malheur
de rencontrer !
Vous ne méritez même pas
que je vous crache dessus !
Mais vous, si.
Revenez sale lâche !
Vous n'avez pas intérêt
à toucher à mes chaises !
C'est le premier arrivé qui gagne !
On croirait un roman policier,
nous devons battre notre ennemi.
Vous devriez partir.
- Vous avez l'air suspect.
- Oui, vous avez raison.
Je le déteste.
Je le déteste tellement.
Allez-y.
BUREAU DES TABLEAUX
ET TAPlSSERlES
BUREAU DE LA PORCELAlNE
ET DE L'ARGENTERlE
BUREAU DES LAMPES
ET LUSTRES
BUREAU DES BUREAUX
ET ARMOlRES
BUREAU DES MEUBLES
OUBLlÉS DES AUTRES BUREAUX
BUREAU DES TABLES
BUREAU DES CHAlSES
ENTRÉE INTERDlTE
SAUF AU PERSONNEL !
POSEZ VOTRE QUESTlON
ET DÉGUERPlSSEZ !
Nous y voilà.
NE GASPlLLEZ PAS LE PAPlER !
Il y a quelqu'un ?
Qu'est-ce que je peux faire pour vous ?
Alors ?
Je ne savais pas qu'il y avait quelqu'un.
Je suis entré. . .
Tout visiteur doit attendre
dans la zone qui lui est réservée.
C'est un crime de toucher
à des documents officiels.
Oui. Bien entendu.
Bien entendu.
Retirez votre couvre-chef.
Maintenant que vous êtes
au bon endroit
veuillez formuler votre demande.
Chaises, salon, noyer,
fabriquées par Hambs,
appartenant à un certain
Ippolit Matveyevich Vorobyaninov.
- Dites-moi camarade.
- Oui.
Vous recherchez ces chaises
pour quelle raison précise ?
C'est. . . personnel.
Désolé. Sans informations
- pas d'informations.
- Très bien,
je vais tout vous dire.
Je suis le fils de Vorobyaninov,
l'aîné de la famille.
Il était comme un père pour moi.
Alors
vous êtes le fils de Vorobyaninov ?
C'est ça.
- Vous avez quel âge ?
- 46, 44 ans.
- Alors ?
- J'ai 42 ans.
Nos archives disent
que Vorobyaninov a 53 ans,
votre père vous aurait donc eu
quand il avait 11 ans.
Bon sang.
Tic-tac.
On soudoie un officier soviétique ?
J'aimerais que tout se termine bien.
Entendu.
Puisque vous êtes son fils unique
je vais voir ce que je peux faire.
Merci. Que Dieu vous bénisse.
Excusez-moi,
je reviens dans un instant.
Merci.
Que Dieu vous bénisse.
Parfait.
"Une douzaine de chaises de Hambs
appartenant au général Prodyekov."
Disons plutôt 11.
"Envoyées à Bruns,
ingénieur à lrkoutsk
en Sibérie."
Et voilà.
Voilà votre récépissé.
- Un instant.
- Pardon ?
La procédure.
J'espère que vous les trouverez.
Onze chaises. Merci, merci.
Merci, merci, merci.
Que Dieu vous bénisse,
que Dieu vous bénisse.
Que Dieu vous bénisse.
Moscou, Moscou.
Les chaises sont à Moscou,
j'ai peine à le croire.
On va les voir de nos yeux.
Mes chaises sont exposées
dans un musée.
Je ne savais pas qu'elles avaient
autant de valeur.
S'ils le savaient eux-mêmes !
Moscou !
LES FLAMMES DE LA RÉVOLUTlON
DE 1905
MUSÉE DU MOBlLlER DE MOSCOU
Les chaises ne sont pas ici,
elles ne sont pas ici.
Ce meuble remonte à l'Empire
et ces secrétaires à Louis XV.
On est au mauvais étage.
- Du calme, du calme.
- Et si elles n'étaient pas ici ?
Comment on les retrouvera ?
Où chercher ?
A qui demander ?
Elles sont perdues, je n'aurais pas. . .
Mes chaises.
Ce sont mes meubles.
Laquelle ça peut être ?
Ne vous inquiétez pas,
on le saura bientôt.
On les emportera
après la fermeture du musée.
A l'heure de la fermeture.
C'est l'heure de la fermeture.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Attendons que ces gens passent
et ensuite suivez-moi.
Les voilà.
Ces chaises signées Hambs,
emportez-les.
Ne faites pas un bruit.
Du calme, du calme.
A tout prix.
Non ! Non, non,
ne les emportez pas toutes.
Laissez-en quatre. Quatre.
Retirez-en sept.
Pourquoi ils n'en retirent
que sept ?
On en retire sept parce que quatre chaises
suffisent à représenter cette période.
Voilà la raison.
Très bien. Apportez les chaises
à la réception des marchandises.
Elles seront emportées
à 8 heures demain matin.
Entendu.
Elles nous échappent,
elles nous échappent.
Elles ne nous échappent pas,
on sait où elles vont
et si la chance nous sourit
on n'en aura pas besoin.
- C'est-à-dire ?
- Tout simplement grand corniaud,
que les joyaux sont peut-être cachés
dans une de ces quatre beautés.
Qu'est-ce que vous faites ?
On a peut-être oublié
quelque chose.
Ça en a l'air ?
RÉCEPTlON DES MARCHANDlSES
THÉÂTRE DE RÉPERTOlRE COLUMBUS
Les chaises, les chaises !
Je sais, je sais. Taisez-vous.
"Théâtre de répertoire Columbus."
Deux. . .
quatre. . .
six.
Six.
Il y en avait sept.
Où est la septième ?
- Elles s'en vont !
- Peu importe.
On sait où elles vont
mais où est la septième ?
Où est passée la septième ?
Je dois la trouver.
- Oui, on doit la trouver.
- Non, moi seul.
Restez ici et attendez-moi.
Assis.
Assis !
Restez là !
lrkoutsk ! lrkoutsk, Sibérie !
- Oui ?
- Je cherche un ingénieur appelé Bruns.
C'est moi.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Olga ! Olga !
- Pourquoi il embrasse ton genou ?
- Je ne sais pas.
Chère madame,
tous mes espoirs reposent sur vous.
- Venez vous asseoir sur la chaise.
- Oh non.
- Je rampe devant vous.
- Fais-le s'asseoir.
- Non, non.
- Une fois pour toutes,
vous êtes qui et vous voulez quoi ?
Je dois ramper devant vous.
Personne ne rampera,
c'est un foyer soviétique.
- Nous ne le permettons pas.
- Qu'est-ce que vous voulez ?
Ces chaises,
il me faut ces chaises.
- Il veut nos chaises ?
- C'est peut-être un antiquaire.
- Vous êtes antiquaire ?
- Pas par profit.
Je vous assure
que je ne fais pas ça par profit,
mes intentions sont pures.
Vous ne trouverez pas meilleure raison.
Vous serez très impressionnés
par la raison de ma visite.
Eh bien ?
- Eh bien quoi ?
- Dites-nous votre raison.
Ah oui, ma raison.
Quelle est ma raison ?
Allez, cherche.
J'ai trouvé ! Ces chaises appartenaient
à ma femme et sa mère avant elle.
Ma femme est malade maintenant,
très malade.
Elle est mourante, morte, mourante.
Elle réclame ses chaises.
Je vous en prie, ne refusez pas
la dernière volonté d'une mourante.
Olga, on fait quoi,
on lui donne ces chaises ?
Non, personne ne me les prendra.
Sale. . .
Vous ne pouvez pas les avoir.
Je n'ai pas entendu.
Je ne veux pas entendre ça !
C'est chaud !
C'est chaud. . .
Ma très chère dame,
vous ne comprenez pas ?
Il me faut ces chaises.
Andrae !
Arrêtez ! Andrae !
Sortez ! Fais-le sortir d'ici
immédiatement !
La coupe est pleine.
Non, attendez !
Parlons calmement !
On ne juge pas un livre
par sa couverture.
Un souvenir. Un souvenir
de ma visite dans votre doux foyer.
Attendez, attendez, d'accord.
Cent roubles.
Cent deux roubles ?
THÉÂTRE DE RÉPERTOlRE COLUMBUS
PORT DE MOSCOU
QUAl 97
RÉSERVÉ AU PERSONNEL
Eh vous !
Si on ne part pas dans 10 minutes
on ratera la marée.
Attendez encore quelques minutes.
Il me manque un de mes acteurs.
Attendez.
Gronsky. Où est Gronsky ?
Comment je pourrais jouer
sans Gronsky ?
Comment tu as pu permettre
une chose comme ça ?
Tu devais t'assurer
que les acteurs seraient
où ils devraient être
au lieu d'aller se soûler.
- Eh bien. . .
- La ferme.
Blablabla,
c'est tout ce que tu sais dire.
Grand Dieu !
J'ai une mine horrible.
Pourquoi tu n'as rien dit ?
La marée n'attendra personne.
J'aime son timbre de voix,
il pourrait peut-être jouer le comte.
Cet homme insipide dans la timonerie
n'est bon qu'à une chose,
gouverner un navire
et essayer d'intimider ses supérieurs.
Dans le pire des cas
je jouerai le comte.
Ce serait encore pire
que le pire des cas.
Pardon.
Je recherche le producteur
du Théâtre Columbus.
- C'est moi.
- Tant mieux. Je ne vous ai pas raté.
Qu'est-ce que vous me voulez ?
C'est Gronsky qui m'envoie.
- J'ai un message.
- Il est où ?
A l'hôpital de Moscou,
il avait un coup dans l'aile.
Il a voulu arrêter un tramway
et il s'est cassé les deux jambes.
- Et vous êtes qui ?
- Je suis du syndicat des artistes,
de la branche du théâtre.
Je vous accompagne.
Je vous ai trouvé un remplaçant
pour Gronsky. ldéal pour le rôle.
Avec votre permission
je le fais monter à bord. Un instant.
Devinez quoi.
Maintenant vous êtes acteur.
CE SOlR : "LA MONTÉE ET LA CHUTE
DE LA BOURGEOlSlE"
UN SPECTACLE COMlQUE
Sevitsky.
Vous allez où avec ce samovar ?
- Quel samovar ?
- Ce samovar.
- Oh, ce samovar.
- Oui.
J'allais le polir
pour le spectacle de ce soir.
Si je vous prends encore à vendre
les accessoires du théâtre
c'est la Sibérie !
J'allais le polir,
je le jure !
Je déteste les gens
que je ne supporte pas.
Il y a quelque chose.
Je le savais, je le sentais,
le chiffre sept porte bonheur.
C'était la septième.
Ça c'est la huitième.
Le huit porte bonheur.
- Ça paraît un peu petit.
- Ouvrez-la.
Vide.
Quelqu'un a dû trouver
les bijoux avant nous.
Non, il n'y a jamais eu de bijoux
dans cette boîte,
c'est l'artisan qui l'a mise là.
"Une série de douze chaises
fabriquées pour lM Vorobyaninov
par Christopher Hambs de Londres."
Je pensais qu'on les tenait.
Je pensais vraiment qu'on les tenait.
Suivante.
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Nous sommes les acteurs
du Théâtre de répertoire Columbus.
Voyez-vous, nos chaises ont été abîmées
pendant le voyage.
On les réparait.
Misha, passe-moi le pied.
Misha ?
Dans ce cas dépêchez-vous d'y aller,
le spectacle va commencer.
Oui, bien entendu.
Dépêche-toi Misha.
Allez, viens.
"Alors ils ont l'intention
de se révolter.
On doit accorder du crédit
à cette rumeur ?"
Des paysans qui se soulèvent,
c'est tout à fait absurde.
Il reste trois chaises
dans la soute.
Les trois chaises dans la soute
comptent sur vous mon ami.
Si vous vous ridiculisez sur scène
on nous jettera par-dessus bord
avant de pouvoir ouvrir la bouche.
Ce n'est qu'une pièce.
J'ai déjà assisté
à des pièces de théâtre, vous savez.
Ce serait merveilleux de revoir
le comte Krackov.
Oui, sa compagnie me manque.
- Où est Krackov ?
- Ça doit être lui qui arrive.
C'est à vous.
Comte Krackov !
Ostap !
Emmenez-moi !
Pas question.
Ostap,
vous ne rattraperez jamais ce bateau.
Ce n'est pas mon intention,
je le rejoindrai à Yalta en train.
Ostap, Ostap !
Je ne sais pas bien nager.
Je ne sais pas nager,
au secours !
Vorobyaninov.
A l'aide. A l'aide. A l'aide.
Merci, merci.
J'ai
froid.
Froid.
Tenez.
Merci.
Vous avez l'âme charitable Bender.
L'âme charitable.
Le bortsch est délicieux Olga.
C'est excellent froid.
Tu ne l'as jamais préparé froid.
C'était impossible à lrkoutsk.
On devait manger chaud
pour ne pas mourir de froid.
Respire cet air.
Ça sent le vin.
Je sais, je sais.
Je suis si heureuse
que tu aies été transféré à Yalta.
Je n'aurais pas supporté
un autre hiver.
Ma chère,
ma très chère.
Cent trois.
Quoi ?
Je n'ai rien dit.
Cent quatre.
Olga ?
Cent cinq.
Parfait, parfait, parfait.
Merci, merci.
C'est très généreux de votre part.
Vous n'auriez pas dû.
Partez très loin.
- Ne revenez plus.
- Je dois dire au revoir à Mme Bruns.
Je ne peux pas partir
sans lui faire mes adieux.
Non !
Les chaises,
je ne vois pas les chaises.
- Vous désirez ?
- On n'est pas décidés.
Sevitsky.
Il a l'air enceinte.
Ne le perdons pas de vue.
Allons voir où il donne naissance.
C'est un garçon.
Camarade Sevitsky,
je vous arrête pour avoir vendu
les biens de l'Etat.
Du bortsch,
je n'ai que du bortsch.
C'est vous comte Krackov.
C'était une bonne blague.
Excusez-moi, je dois y aller.
Attendez, on doit parler affaires.
- Affaires ?
- Oui.
Les chaises du théâtre m'intéressent.
Trois surtout,
elles sont dans les accessoires.
Oui. Noyer. Brocart d'or.
- Désolé, elles sont prises.
- Ecoute crapule,
je veux ces chaises, tu m'entends ?
- Il me les faut.
- Vous ne comprenez pas.
C'est impossible,
je les ai promises à quelqu'un d'autre,
- il m'en donne 10 roubles pièce.
- Vends-lui autre chose.
Je veux ces chaises
et ne t'inquiète pas,
tu les auras tes 30 roubles.
- Aïe, ma gorge.
- Tu me les livreras quand ?
- Ce soir après le spectacle.
- Tu les amèneras ici ?
Oui, je les amènerai ici.
Entendu.
Sevitsky, ne me déçois pas
sinon je serai dans l'obligation
de te casser la tête.
Conseil d'ami.
Entendu. Minuit, même endroit.
Amenez l'argent,
j'amènerai les chaises.
Bender, 30 roubles ?
Où on trouvera l'argent ?
Merci.
Belle journée pour pique-niquer.
Les autres ne devraient pas tarder.
Merci.
Merci et au revoir.
Au revoir, bonne journée.
Au revoir.
Allez voir ailleurs !
Quel bois magnifique !
Quelle attention dans le détail,
du bel artisanat !
Du beau travail,
quelle chaise magnifique !
C'est impossible.
C'est impossible. Impossible.
Je ne tiens plus à vivre.
Trente roubles.
Mais bien sûr !
Dostoïevski.
- Quoi ?
- Rien.
Roulez des yeux.
- Rouler des yeux ?
- Oui, vous savez rouler des yeux ?
- Je n'en sais rien.
- Essayez.
C'est parfait,
vous avez un don inné.
A mon signal. . . arrêtez ça.
A mon signal
vous tomberez du banc
et vous roulerez par terre
comme si vous aviez une crise d'épilepsie.
Vos yeux se révulseront
et vous remuerez les bras
et les jambes
et vous vous tortillerez
dans tous les sens.
J'attirerai l'attention
sur votre état misérable
et les généreux habitants de Yalta
vous couvriront de pièces.
C'est une idée révoltante.
C'est d'un goût douteux.
Jamais dans le passé
et jamais de la vie
on ne verra un Vorobyaninov
faire la manche !
Parasite !
Parasite, parasite !
Espèce de sangsue dégoûtante,
impuissante et inepte.
Vous ne faites pas la manche !
J'ai passé ma vie à mendier !
Ecoutez mon vieux.
La fierté est un luxe
qu'on ne peut pas se permettre.
Il nous faut 30 roubles
pour transformer nos rêves en réalité.
On nage ou on coule.
Je préfère nager.
Mendier ou ne pas mendier,
telle est la question.
Je vous laisse cinq secondes
pour vous décider.
A la fin du compte à rebours
je vous laisse seul.
- Un. . .
- Oui, oui, oui.
Tant mieux.
A vous de jouer.
Votre attention ! Votre attention
mesdames et messieurs.
Un camarade, un citoyen,
un être humain comme vous et moi
réclame notre attention.
Une crise d'épilepsie mes amis.
L'épilepsie.
Cette même maladie qui a emporté
notre bien-aimé Dostoïevski.
Dieu seul sait le génie,
le talent artistique
qui se cache derrière l'âme
de ce pauvre diable.
Cet homme, ce pauvre homme.
Roulez des yeux.
Donnez de bon cœur.
Donnez pour que cette forme
qui frissonne et se contorsionne,
cette victime sans défense,
puisse se faire soigner.
Je vous en prie,
donnez de bon cœur.
Donnez je vous prie. Merci.
Merci, donnez.
- Une cigarette ?
- Non, merci.
Vous m'en voulez encore ?
Quand cette affaire sera terminée
je ne veux plus jamais vous revoir.
- Vous êtes là. Tant mieux.
- Oui, entrez donc.
Désolé du retard, j'ai dû attendre
que le théâtre se vide.
C'était la première représentation,
ils avaient organisé une fête.
Pourquoi il n'y a
que deux chaises ?
- Il me fallait les trois.
- J'ai essayé. . .
Où est l'autre chaise ?
Vous savez ce que j'ai fait
pour récolter l'argent ?
Arrêtez ! Vous allez tout faire rater.
Qu'est-ce qui vous prend ?
Vous me sautez toujours à la gorge.
Où est passée l'autre chaise ?
Il y a un voleur dans la troupe.
C'est terrible, un funambule finlandais
a acheté la chaise pour 10 roubles.
- Un funambule finlandais ?
- Oui.
Il travaille au cirque,
à la sortie de la ville.
- Donnez-moi mes 30 roubles.
- Vingt !
Oui, oui, je suis désolé. Vingt.
- Vingt, vingt.
- Oui, je sais, vingt.
- Encore la gorge.
- Tenez, prenez votre argent.
Vingt roubles, merci.
Dites-moi, pourquoi ces chaises
vous intéressent tant ?
La ferme.
C'est donc ça la raison. Au revoir.
Eh bien
n'abandonnez pas mon ami.
Comme dit le proverbe russe
"La faim nous fait
mieux apprécier la nourriture."
Mais d'un autre côté
comme on dit en France. . .
Quel imbécile !
Quel imbécile je fais !
Ne pleure pas.
Pense aux bonnes choses de la vie.
Aux bonnes choses.
Je n'ai plus envie de vivre !
La chaise !
Descendez sale voleur !
Descendez tout de suite.
C'est ma chaise, vous m'entendez ?
Ma chaise !
Ecoutez. C'est ma chaise.
Descendez imbécile.
Descendez, vous allez nous tuer.
Je veux cette chaise.
Donnez-moi cette chaise.
Mon Dieu.
Mon Dieu,
votre agneau s'est égaré.
Aidez-moi. Aidez-moi mon Dieu.
Merci.
C'est à moi, compris ?
A moi, à. . . moi.
Bravo. Alors là bravo.
L'associé s'enfuit
avec le capital de la société.
- Vous voulez jouer à saute-mouton ?
- Elle m'appartient.
Père Fyodor.
Un coup de main mon père ?
Allez mon Dieu.
- Le président a siégé.
- Où il est passé ?
Je le déteste ! Je le déteste !
Dieu voit. Il voit tout.
Pourquoi il m'a donné la force
d'escalader cette montagne,
et pas à vous ?
Il doit bien y avoir une raison.
Comme je le déteste !
Il ne doit pas s'enfuir.
Il ne doit pas. . .
Ne vous inquiétez pas mon cher,
il ne s'échappera pas.
Le fait est
qu'il ne peut pas s'échapper.
Il n'y a pas d'issue.
Je vais vous montrer.
Venez.
Vous voyez ?
Aucun moyen de descendre.
Il n'a aucun moyen de descendre.
Il est coincé. Il est coincé.
Vous êtes coincé !
La pluie s'est arrêtée.
Il est très calme.
Il fait quoi à votre avis ?
Vous croyez
qu'il a trouvé les bijoux ?
Le jury rendra son verdict d'ici peu.
Seigneur,
comme Tu peux être sévère !
La dernière chaise est à Moscou.
A peine à 3000 miles d'ici.
Venez mon ami,
allons faire une balade.
Seigneur. Oh, Seigneur.
Si tel est. . .
Ta puni
tion. . .
Comment je suis arrivé ici ?
Je ne peux pas descendre.
Il n'y a aucun moyen de descendre.
Je vais avoir besoin d'aide
pour descendre d'ici.
Les amis.
Les amis !
Vorobyaninov, vous savez,
je vous ai toujours apprécié,
on vient du même village.
Pendant 25 ans
j'ai été votre prêtre.
Et puis zut,
aidez-moi à descendre !
Faites-moi descendre.
- J'ai faim.
- Où vous avez perdu
l'homme avec la chaise ? Regardez.
Ça ne vous dit rien ?
Allez, venez.
Je déclare ouvert
le Club Communal de détente
des cheminots de Moscou.
Qu'il serve à décontracter
ces braves héros des transports,
les cheminots de l'URSS !
Vous pouvez maintenant
vous servir au buffet froid.
- Allez, les gens attendent.
- Allez, avancez.
Allez.
Avancez. Allez, avancez.
Allez. Servez-vous et avancez.
Je n'ai pas eu de petit pain !
Ici.
Ça vous dérangerait
de partager votre assiette ?
Je n'ai rien pu prendre,
il y avait un porc égoïste
qui retardait toute la queue.
Animal.
J'ai soif.
Ostap. Ostap.
Oui vieil homme.
La dernière chaise.
Vous voyez ?
Ils sont aussi malins que nous.
- Bonjour camarades.
- Bonjour.
Bonjour camarades. Bienvenue.
Mangez.
Arrêtez de fixer
cette chaise du regard.
Je vais examiner la fenêtre.
J'ai ouvert le loquet de la fenêtre.
Nous reviendrons ce soir,
quand le club sera fermé.
Un, deux, trois.
- Où est passée la chaise ?
- Vous êtes assis dessus.
Donnez. Laissez-moi faire.
Laissez-moi faire.
Alors ?
Ils ne sont pas ici.
- Quoi ?
- Ils ne sont pas ici.
Les bijoux ne sont pas ici.
C'est impossible.
C'est impossible, vous m'entendez ?
C'est impossible !
Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Où sont mes bijoux ? Ils étaient
dans cette chaise.
C'était vos bijoux ?
Ils l'étaient et ils le sont toujours.
Ce sont mes bijoux. Ils sont où ?
Ils sont où ?
Regardez autour de vous.
Ces jeux d'échecs
et ces meubles.
- On a tout acheté avec.
- Quand vous les avez trouvés ?
Il y a quatre mois.
Ici même dans l'ancien club.
Kaminsky installait un rideau,
il était debout sur la chaise
et soudain, boum,
son pied est passé à travers
et tous les bijoux ont dégringolé.
Des diamants, des rubis, des colliers.
C'était un vrai miracle.
Non, non.
Ils m'appartenaient.
C'était à moi.
Arrêtez ! Je vais chercher la police !
A l'aide ! Police ! A l'aide !
- Regardez, il est là.
- Vous, posez ça !
Vous voulez jouer au dur ?
La coupe est pleine.
Venez. Mieux vaut déguerpir.
Ne frappez jamais un policier.
Il ne faut jamais frapper un policier.
- Arrêtez !
- C'est trop haut.
- Sautez sur le cheval !
- Le cheval ?
- Allez.
- Arrêtez !
- Allez !
- Arrêtez ! Arrêtez !
Vous allez vous débarrasser
de ce truc ?
Ecoutez mon vieux,
c'est ici que nos chemins se séparent.
Il n'y a pas d'autre solution.
La police recherche
un jeune et beau desperado
et un vieux fou
agrippant une chaise cassée.
Je me débrouillerai mieux sans vous.
Ça ne sert à rien de secouer la tête.
Il ne s'agit pas d'un vote,
je vous informe de la situation.
Notre association est finie.
Dissoute. Terminée.
On met la clé sous la porte.
Regardez.
Tenez, regardez vieux fou.
Trois kopecks.
On ne va pas loin avec trois kopecks.
Je ne peux plus me payer le luxe
de vous avoir sur le dos.
Une crise d'épilepsie les amis.
L'épilepsie.
Cette même maladie qui a emporté
notre bien-aimé Dostoïevski.
Donnez.
Donnez
de votre bon cœur.