Un film de
DAVID CRONENBERG
Un rat devint l'unité d'échange
Zbigniew Herbert
Où ?
Je veux aller chez le coiffeur.
Le Président est en ville.
Peu importe,
on doit aller chez le coiffeur.
On sera pris
dans un embouteillage monstrueux.
Juste pour savoir,
on parle de quel président ?
États-Unis.
Il y aura des barrières partout,
des rues entières rayées de la carte.
Montrez-moi ma voiture.
On en a déduit quoi ?
Notre système est sûr. Impénétrable.
Aucun programme viral.
Il semble pourtant...
Non, on a fait tous les tests,
personne ne surcharge
ou ne manipule nos sites.
- On l'a fait quand ?
- Hier au Centre.
L'équipe d'intervention rapide.
Aucun point vulnérable.
Notre assureur a analysé les risques,
on est blindés.
- Partout ?
- Oui.
Même la voiture ?
Oui, je confirme. Oui.
- Ma voiture, cette voiture ?
- Eric, pitié ! Oui.
On est ensemble toi et moi
depuis la petite start-up.
Je veux savoir
si tu as toujours la gnak.
- La détermination.
- Cette voiture, ta voiture.
La volonté farouche...
Parce qu'on parle de la légende,
ils étaient jeunes
et élevés par les loups
mais la réputation
est un phénomène délicat.
On s'élève sur un mot
et on chute sur une syllabe.
Mais bon...
Quoi ?
Où était la voiture
quand tu l'as testée ?
Je n'en sais rien.
Les limousines vont où la nuit ?
Tu vas dire que je m'égare.
Je dors peu en ce moment,
je lis, je bois du brandy.
Mais que deviennent ces limousines
qui arpentent les rues ?
Où elles passent la nuit ?
Quoi ?
Ça ne t'arrive jamais de te demander
ce qui se passe ?
Tu attends vraiment une réponse ?
Tout cet optimisme,
cette expansion,
cette croissance...
Tout arrive d'un coup... pan !
Simultanément.
Et quand je tends la main,
qu'est-ce que je sens ?
Je sais que tu analyses des tas de données
toutes les dix minutes.
Barèmes, indices,
des pans entiers d'information.
J'adore l'information.
Eric, c'est notre jouissance.
C'est un putain de miracle
et on a un putain de rôle à jouer.
Les gens mangent et dorment à l'ombre
de ce que nous faisons.
Mais en même temps...
Quoi ?
On a une raison d'être ici
et pas au bureau ?
Tu crois qu'on n'est pas au bureau ?
Si je réponds à ça...
C'est basé sur quoi ?
Je dirai un truc à moitié intelligent
et très creux
et probablement inexact
et ensuite tu me plaindras d'être né.
On va chez le coiffeur.
Fais venir ton coiffeur au bureau
ou fais-toi coiffer en voiture
et va ensuite au bureau.
C'est quoi un coiffeur ?
Des associations, un calendrier au mur,
des miroirs.
Il n'y a pas de fauteuil de coiffeur ici.
Où est ta voiture ?
On ne l'a pas retrouvée.
J'aurais pu te conduire.
J'aurais refusé catégoriquement,
je sais que tu travailles en route
et j'aime les taxis.
J'apprends la géographie en demandant
aux chauffeurs d'où ils viennent.
Ils viennent de l'horreur
et du désespoir.
C'est vrai.
On apprend beaucoup de choses
en prenant le taxi dans cette ville.
On ne s'est pas vus dernièrement.
Je t'ai cherchée ce matin.
Tes yeux sont bleus.
Tu as pris ton petit déj ?
Non.
J'ai envie d'un truc flasque et épais.
Tu ne m'as jamais dit
que tes yeux sont bleus.
De quoi on parlera ?
Je veux un héliport sur le toit.
J'ai les droits aériens
mais pas le zonage.
Tu ne manges pas ?
Et un stand de tir.
Parlons de nous.
Toi et moi ?
On est là, profitons-en.
On refera l'amour quand ?
On fera l'amour, je te promets.
Ça commence à faire long.
Quand je travaille, tu vois,
l'énergie est précieuse.
Quand tu écris.
Oui.
Mais tu fais ça où ?
Je te cherche Elise.
Je suis tapie quelque part
comme je l'ai toujours fait.
Ma mère envoyait des gens
à ma recherche,
des bonnes fouillaient la maison
et le parc.
Elle me croyait soluble dans l'eau.
J'adore ta mère.
Tu as sa poitrine.
Sa poitrine ?
De jolis tétons pointus.
Dis-moi,
tu vas où ?
À une réunion ? Au bureau ?
Où est ton bureau ?
Tu fais quoi au juste ?
Tu sais beaucoup de choses.
Je crois que c'est ton travail.
Ta mission c'est de changer l'information
en une chose prodigieuse et horrible.
Tu es une personne dangereuse.
Un visionnaire ?
Rapport du Centre, menace crédible,
à ne pas négliger.
Traverser la ville serait donc...
On a souvent eu
des menaces de ce genre,
je suis toujours là.
Ce n'est pas vous la cible,
c'est lui.
Mais qui bordel ?
Le Président.
On ne peut pas traverser la ville
dans ces conditions
à moins d'y passer la journée
avec des biscuits.
On tire toujours sur les présidents ?
Où est l'inventivité ?
Il y a deux salons de coiffure
au croisement,
pas un, mais deux,
évitons de traverser la ville.
La situation est instable.
Je connais ce sourire Michael.
Je crois que le yuan...
On peut se demander
si on n'en fait pas un peu trop.
Ça sera bon pour nous.
Oui, sans aucun doute,
comme d'hab.
La pression est dans ta tête
sauf que rien ne marche comme d'hab.
Ça marche, il faut gamberger plus.
Ne te fie pas aux schémas standard,
pense au-delà des limites.
Le yuan te parle,
écoute-le et lance-toi.
On mise un paquet de blé là.
Je connais ce sourire
et je le respecte
mais le yuan ne montera plus.
Je veux y croire.
On a emprunté des masses de fric.
Il faut dépasser
les limites de la perception...
Eric, voyons, on spécule dans le vide.
Ta mère pensait
que tu avais le sourire de ton père
qui pensait que ça venait d'elle,
il est mortifère.
Elle voulait te mettre en thérapie.
On devrait rectifier le tir je crois.
Où est Shiner ?
En route pour l'aéroport.
Pourquoi ce nom, "aéroport" ?
Je vais perdre ton respect
si je réponds à ces questions.
Shiner dit que notre réseau est sûr.
Alors c'est vrai.
Préservé de toute intrusion.
Pourquoi je vois des choses
qui n'ont pas encore eu lieu ?
Tu as quel âge ?
22.
Quoi, 22 ?
Tu parais plus jeune.
J'ai toujours été le plus jeune
et un jour ça a changé.
Je ne me sens pas plus jeune.
Je ne me sens en phase nulle part.
Je me sens prêt à quitter le business.
Prends un chewing-gum
et renonce à le mâcher.
Il n'y a qu'un but dans la vie
pour quelqu'un de ton âge.
Et c'est quoi Michael ?
L'interaction
de la technologie et du capital,
leur inséparabilité.
Le lycée a été mon dernier challenge.
J'ai lu un poème
où le rat devient l'unité monétaire.
Ouais, pas inintéressant.
Imagine l'impact sur l'économie.
Rien que le nom,
mieux que dong ou kwacha.
- Le nom dit tout.
- Oui, le rat.
Le rat dépassé par l'euro.
Les marchés craignent
une dévaluation du rat russe.
Du rat blanc. Génial !
Oui, des rates enceintes.
Vente à perte de rates russes enceintes.
L'Angleterre adopte le rat.
Un pas vers l'unification monétaire.
Les USA créent l'étalon-rat.
Un dollar US
est échangeable contre un rat.
Des rats morts.
Les rats morts deviennent
une menace
pour la santé mondiale.
Tu as quel âge maintenant
que tu n'es plus le plus jeune ?
On devait se voir ?
Je passais par là.
Alors tu en as profité ?
C'est gentil,
je m'en réjouis,
ça faisait un bail.
J'ai lu la nouvelle bien sûr.
Ou je l'ai vue à la télé.
Quoi ?
Quoi ? Le mariage.
Étrange que tu n'aies rien dit.
- Pas si étrange.
- Pas si étrange...
Deux grandes fortunes.
Comme un de ces grands
mariages de raison
dans les vieux empires.
Sauf que je suis citoyen du monde
avec des couilles new-yorkaises.
Vous valez combien de milliards
à vous deux ?
C'est une poétesse.
Ah oui ? Voyez-vous ça.
Je croyais que c'était une Shifrin.
Un peu des deux.
Si riche et désirable.
Elle te laisse toucher
ses zones intimes ?
Tu es canon aujourd'hui.
Pour quelqu'un de 41 ans
qui comprend enfin
où est son problème.
À savoir ?
La vie est
trop contemporaine.
Ta moitié a quel âge ?
Peu importe,
je ne veux pas savoir.
Dis-moi de la fermer.
Oh, une dernière question.
Elle est bonne au lit ?
Et en limousine ?
Je ne sais pas.
C'est l'inconvénient
des vieilles fortunes.
Dis-moi de la fermer.
J'ai une info pour toi.
Laquelle ?
Il y a un Rothko,
collection privée,
et j'ai l'exclusivité,
il sera bientôt disponible.
Tu l'as vu ?
Il y a trois ou quatre ans.
Il est
lumineux.
Et la chapelle ?
Quoi ?
J'y pense tout le temps.
Elle n'est pas à vendre.
Qu'est-ce que tu en sais ?
Contacte les responsables.
Je croyais que tu voudrais le tableau.
Un seul tableau.
Tu n'as pas de grand Rothko,
tu en as toujours voulu un, tu sais.
Combien de tableaux,
dans la chapelle ?
Je ne sais pas.
14 ou 15.
Je maintiendrai la chapelle telle quel.
Dis-leur.
Telle quel mais où ?
Dans mon appartement,
il y a largement la place
ou alors j'agrandirai.
Les gens doivent la voir.
Qu'ils l'achètent,
qu'ils offrent plus.
Pardonne-moi la formule
mais la chapelle appartient au monde.
Elle est à moi si je l'achète,.
Ils en veulent combien ?
Ils ne vendent pas la chapelle.
Et je m'abstiendrai de te donner
des leçons de conscience sociale,
parce que je ne te crois pas
aussi grossier que ça.
Combien ?
C'est quoi pour toi l'argent ?
Un dollar, un million ?
- Pour un tableau ?
- Pour n'importe quoi.
J'ai deux ascenseurs privés.
Un qui est programmé pour jouer du Satie
et se mouvoir
au quart de la vitesse normale.
C'est parfait pour Satie,
je le prends quand je suis
disons
d'humeur ténébreuse.
Ça me calme, ça me recentre.
Et l'autre ascenseur ?
Brutha Fez.
- C'est qui ?
- Le rappeur soufi, tu ne connais pas ?
J'ai raté ça.
Je ne sais plus ce qu'est l'argent.
Je perds des millions en ce moment
en pariant contre le yuan.
Le yuan est encore actif ?
Les marchés ne ferment jamais
et Shanghai reste ouvert jour et nuit.
7 jours sur 7.
J'ai raté ça aussi.
Je rate beaucoup de choses.
Combien de millions ?
Des centaines.
Tu as quel âge ?
28 ?
28.
Je veux que tu ailles à la chapelle
leur faire une offre,
le prix qu'il faut.
Je veux tout ce qu'il y a dedans
y compris les murs.
Tu m'as dit un jour...
Quoi ?
Le talent est plus érotique
s'il est gâché.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Un mot.
Oui.
Le Centre recommande la vigilance.
Et alors ?
D'abord une menace sur le Président.
Vous croyez être prêt ?
Et maintenant une attaque
contre le directeur du FMI.
- Arthur Rapp ?
- Arthur Rapp, oui.
Où ça ?
Chez Nike, en Corée du Nord
lors d'une interview.
C'est sur toutes les chaînes.
Directeur Rapp, vous allez changer
votre action sur le yuan ?
Le yuan est surévalué,
ce qui le rend très instable.
Il finira donc par baisser
et quand ça arrivera...
Le Centre.
On accepte la recommandation.
Bon.
Ces foutues limousines.
Impossible de les distinguer.
On pourrait passer
pour des mômes en virée
ou même des ploucs qui se marient.
Où est l'intérêt ?
Je suis un puissant qui choisit
de ne pas marquer son territoire
avec quelques gouttes de pisse.
Je devrais en avoir honte ?
Je veux rentrer chez moi rouler
une pelle à ma Honda.
C'est quoi aujourd'hui ?
- Je sais.
- Mon jour de congé bordel !
- J'en ai un besoin énorme.
- Je sais.
- Non, tu ne sais pas.
Comment tu pourrais ?
Je me débats seule avec mes gosses.
Il y a une conjoncture.
Je suis une mère qui jogge dans le parc
quand mon portable
m'explose sur le ventre,
je crois que c'est la nounou qui n'appelle
que quand les gosses sont à l'agonie
mais c'est à cause de la conjoncture.
La conjoncture c'est que le yuan pourrait
nous écraser en quelques heures.
Bois un peu d'eau.
Assieds-toi sur la banquette.
J'aime le face-à-face.
Je n'ai pas besoin des écrans,
je sais ce qui se passe.
Le yuan va s'effondrer.
C'est vrai.
La consommation chute.
En plus la Banque de Chine
n'a pas ajusté ses taux.
C'est arrivé aujourd'hui ?
Cette nuit à Shanghai.
- J'ai appelé le Shenzen.
- Tout en faisant ton jogging ?
Tout en martyrisant mon corps
pour être ici à temps.
Le yuan ne peut plus monter.
C'est un fait
sauf qu'il vient de le faire.
Je n'ai pas dormi de la nuit.
Le temps est limité.
- Dr Ingram.
- Vous êtes qui bordel ?
Le Dr Ingram.
Où est le Dr Nevius ?
Rappelé d'urgence.
Parlez lentement et distinctement.
Il a été rappelé d'urgence,
une histoire de famille.
Je suis son associé.
Je vous ai débouché les oreilles
une fois.
Tu fais ça... quoi ?
Quoi ?
Chaque jour.
Peu importe...
Où que je sois bien sûr.
Peu importe.
Et tu fais ça,
la même routine, tous les jours ?
Ça varie, ça dépend.
Alors il vient chez toi ?
Super, même le week-end ?
Les gens meurent le week-end Jane,
ça arrive.
Tu as raison.
Je n'y avais pas pensé.
Ils meurent
parce que c'est le week-end.
Je croyais qu'on bougeait
mais on ne roule plus.
Le Président est en ville.
C'est vrai,
je crois l'avoir vu près du parc.
Il y avait plein de limousines sur la 5e
avec des motards.
Je me suis dit
"Tout ça pour le Président"
mais c'était les obsèques
d'une célébrité.
On meurt tous les jours.
Qu'est-ce qu'on fait pour ça ?
On le laisse s'exprimer.
Quoi, on ne fait rien ?
Vous pouvez vous lever maintenant.
Il y a deux rumeurs
qui vont dans notre sens.
Primo,
les faillites des 6 derniers mois,
plus chaque mois, plus à venir,
de grosses firmes chinoises.
C'est très bon,
le yuan va s'écrouler.
Perte de confiance,
le yuan est cuit,
le dollar va grimper.
Le yuan va chuter.
Où est Chin ?
Il bosse sur des modèles visuels.
- Ces trucs-là ne marchent pas.
- Ça marche.
Ça ne marche
que pour les valeurs technologiques.
On y trouve des schémas
réels et prévisibles,
c'est complètement différent.
Nous lui apprenons à voir.
C'est toi qui dois voir,
tu es le guetteur.
Lui ce n'est qu'un gosse
avec un anneau à l'oreille.
Il n'a pas d'anneau.
Il est si déconnecté qu'il faudrait
le mettre sous perf.
Et la deuxième rumeur ?
Il y a une rumeur
sur le ministre des Finances,
une erreur d'interprétation.
Il a fait un commentaire
qui a été mal interprété.
Tout le pays analyse sa grammaire
et sa syntaxe maintenant.
Ce n'est même pas la phrase
mais la pause.
Ils tentent de découvrir le sens
de cette pause.
C'est peut-être
plus profond que la grammaire,
C'est peut-être la respiration.
Toute l'économie vacille
parce qu'un homme a respiré.
Tu tripotes ta bouteille.
C'est du plastique lisse.
Tu la tripotes.
Tu l'étrangles presque.
Simple geste machinal.
- C'est une tension sexuelle.
- Nervosité du quotidien.
C'est une tension sexuelle.
Des jours comme celui-ci...
Quoi ?
Toute cette comédie de jogging
judéo-chrétien, ça ne te sied pas.
Je te regarde, je sais qui tu es,
tu es négligée, odorante et moite,
une femme faite pour être attachée
et exciter un homme.
Pourquoi on n'a jamais
partagé ça ?
Votre prostate est asymétrique.
Ces deux-là sont à nous ?
On en a besoin.
On doit changer de trajet.
On en est où ?
Une conduite d'eau a pété,
il y a des rues inondées,
situation chaotique
plus le Président et ses déplacements.
C'est fluide, il se déplace.
On signale un effet de vague
sur le trafic là où il va.
Paralysie possible
mais il y a aussi un cortège funéraire
qui descend Manhattan,
il va vers l'ouest.
Beaucoup de monde
et un dernier point pour finir,
rapport d'activité imminente
dans le coin.
D'activité ?
Imminente
dont la nature n'est pas définie.
Le Centre suggère la vigilance.
Récite-m'en un.
Où est passée ta cravate ?
J'ai eu mon check-up.
J'ai vu mon cœur sur l'écran.
Je n'aime pas dire ça...
Mais ?
Tu transpires le sexe.
C'est le médecin,
c'est ça que tu sens.
Je sens le sexe sur tout ton corps.
C'est quoi.
C'est la faim.
Je veux déjeuner.
Tu veux déjeuner avec moi ?
On est des gens de ce monde,
on doiy manger et parler.
Je ne suis pas sûre d'avoir faim.
Mange, tu verras bien.
À propos de sexe.
On n'est mariés
que depuis quelques semaines
à peine.
Tout dure quelques semaines.
On a des minutes à vivre.
On ne va pas compter, hein ?
On ne va pas en discuter.
Non, on veut le faire.
Et on le fera.
Il le faudra.
On veut consommer.
Du sexe...
Oui...
Parce qu'il n'y a pas
de temps à perdre.
Le temps est une denrée qui se raréfie,
tu ne savais pas ?
J'aime cette librairie,
tu sais pourquoi ?
Parce qu'elle est à moitié souterraine.
Tu te sens cachée.
Tu aimes te cacher ?
De quoi ?
Du bruit parfois.
Tu étais une enfant mélancolique
coincée dans les ombres.
- Et toi ?
- Je ne sais pas, je n'y pense pas.
Pense à une chose et dis-moi.
Très bien, une chose.
À quatre ans j'ai calculé mon poids
sur chaque planète.
C'est tellement joli.
J'aime beaucoup.
Tant de science et d'ego combinés.
On ira au lac quand ?
Fait chier le lac.
Je croyais qu'on adorait
après tous ces projets.
S'en aller, être seuls ensemble,
on est bien au lac.
On est bien en ville.
Là où on vit
je suppose.
Assez haut, assez loin.
Et ta voiture ?
Pas si tranquille.
Tu y passes beaucoup de temps.
Je l'ai fait prouster.
C'est-à-dire ?
Je vais t'expliquer,
ils coupent la voiture en deux
avec une énorme scie circulaire
puis ils ajoutent un segment
pour allonger le châssis
d'autant de pieds que tu veux,
20 ou 30 pieds.
Je leur ai dit de la prouster,
de la tapisser de liège
pour le bruit.
C'est adorable. Vraiment.
Je l'ai fait blinder aussi.
Ça complique la pose du liège
mais ils ont réussi.
C'est un geste.
Un homme peut faire ça.
Et ça marche ?
Bien sûr que non.
La ville se nourrit de bruit,
elle accumule le bruit
de chaque siècle,
les mêmes bruits qu'au 17ème siècle
plus tous ceux qu'il y a eu depuis.
Le bruit ne me dérange pas,
le bruit me stimule.
Ce qui compte c'est qu'il soit là.
Le liège.
C'est ça, le liège.
C'est tout ce qui compte.
C'est ce que je voulais ?
C'était quoi ?
Consommé de canard aux aromates.
C'est vrai, tu dégages une odeur
de sécrétions sexuelles.
Ce n'est pas ce que j'ai fait,
c'est ce que je veux faire,
c'est ça que tu sens.
Plus je te regarde, plus j'apprends.
Tu peux être plus clair ?
Ou plutôt non,
je ne veux pas savoir
et je veux qu'on baise plus.
Le sexe peut être une purification.
C'est la fin de la désillusion,
l'antidote.
Tu as besoin de t'enflammer ?
C'est ça ton élément.
Tu allais où ?
Il y a un hôtel, tu sais ?
J'allais à la librairie, point.
J'étais dans la librairie
et ça me plaisait.
Et toi, tu allais où ?
Me faire couper les cheveux.
Tu en as besoin ?
J'ai besoin de toi.
Sois gentil.
J'ai besoin d'être enflammé
à tous les niveaux.
Il y a un hôtel juste en face,
on peut tout recommencer
ou finir dans l'intensité,
c'est un des sens du mot,
éveiller des sentiments passionnés,
on peut finir ce qu'on a à peine commencé.
Deux hôtels en fait, on a le choix.
Je ne veux pas m'étendre là-dessus.
C'est clair, ça ne t'excite pas.
Sois gentil.
Encore ces débiles avec les rats.
Un spectre hante le monde.
Un spectre hante le monde !
Nous allons réfléchir à l'art
de faire de l'argent.
Les Grecs ont un mot pour ça,
Chrimatistikos.
Il faut lui donner de la souplesse,
l'adapter à la situation actuelle
parce que l'argent a pris un tournant.
Toute fortune est devenue
fortune en soi,
il n'y a plus d'autre forme de fortune.
L'argent a perdu son caractère narratif
comme la peinture.
L'argent se parle à lui-même.
Et cette voiture,
comme je l'aime.
La lueur de ses écrans...
j'adore ces écrans.
C'est la lueur du cyber-capital
si brillante et séduisante.
Ça me dépasse.
Ça s'arrête ?
Ça ralentit ?
Bien sûr que non.
Pour quoi faire ?
C'est fantastique
mais tu sais mon impudence
envers tout ce qui est idée.
L'idée c'est le temps.
Vivre dans le futur.
Regarde ces chiffres défiler.
L'argent fait le temps,
avant c'était l'inverse.
Le temps d'horloge
a fait naître le capitalisme,
les gens ne pensaient plus à l'éternité
mais aux heures,
des heures mesurables
où l'homme travaillait pour le profit.
Le cyber-capital crée le futur.
Qu'est-ce qu'une nanoseconde ?
- 10 à la puissance moins 9.
- Ce qui fait ?
Un milliardième de seconde.
Ça me dépasse mais ça m'indique
à quel point on doit être rigoureux
pour prendre la mesure du monde.
Il y a des zeptosecondes.
Bien, ça me plaît.
Des yoctosecondes,
un septilionième de seconde.
Le temps est devenu
une valeur d'entreprise,
il appartient au système de marché.
Le présent est plus difficile,
il est aspiré du monde
pour laisser place au futur
et il à un potentiel énorme
d'investissement.
Le futur devient insistant.
C'est pourquoi ça va arriver.
Peut-être aujourd'hui pour corriger
l'accélération du temps
et ramener la nature à la normale.
Il faut que tu comprennes.
Plus l'idée est visionnaire,
plus les gens sont largués.
Cette émeute le démontre bien,
des visions de la technique
et de la richesse,
la force du cyber-capital qui va jeter
les gens à l'égout, à la mort.
Quelle est la faille de la raison ?
Quoi ?
Elle prétend ne pas voir l'horreur
et la mort qu'elle suscite.
C'est une émeute contre le futur,
ils veulent entraver le futur,
le normaliser,
l'empêcher d'envahir le présent.
Le futur est toujours
totalité, uniformité,
on doit être heureux d'y être.
C'est pour ça que le futur échoue,
il ne devient jamais l'endroit cruel
et heureux qu'on veut.
Qu'est-ce qui se passerait s'ils savaient
que le PDG de Packer est ici ?
Tu sais ce que disent les anarchistes ?
- Oui.
- Dis-le.
Le désir de détruire est créatif.
C'est aussi le fleuron
de la pensée capitaliste,
la destruction nécessaire.
On doit éliminer
les vieilles industries,
trouver de nouveaux marchés par la force
et ré-exploiter les vieux marchés,
détruire le passé, construire le futur.
Un spectre hante le monde,
le spectre du capitalisme.
C'est ce qui cloche dans le génie,
le génie altère les conditions
de son habitat.
La technologie fait la civilisation,
pourquoi ?
Parce qu'elle forge notre destin.
On n'a besoin ni de Dieu ni de miracle,
ni du vol du bourdon
mais elle est cachée et indécidable,
elle va en tout sens.
Tu as dit que le futur est impatient,
qu'il nous harcèle.
C'est de la théorie,
je suis ton chef de la théorie,
la théorie est mon domaine.
Pas très original.
Qu'est-ce qui est original ?
Il l'a fait, non ?
C'est une appropriation.
Il a versé l'essence
et craqué l'allumette.
Tous ces moines vietnamiens,
l'un après l'autre,
en position du lotus.
Imagine la souffrance,
concentre-toi et sens-la.
Ces moines qui s'immolent sans relâche.
Pour dire quelque chose,
pour faire réfléchir le monde.
Ce n'est pas très original.
- À l'instant.
- Quoi ?
Un rapport du Centre
sur votre sécurité.
Un peu tard...
C'est spécifique et catégorique.
Une menace ?
Niveau rouge : crédible,
de la plus haute urgence.
Implique une intrusion déjà en cours
alors on sait,
on doit agir sur ce qu'on sait.
On veut toujours la même chose,
aller chez le coiffeur.
C'est intéressant, non ?
Les hommes et l'immortalité.
Tu vis dans une tour
qui va jusqu'au ciel
et Dieu ne te punit pas.
Tu as acheté un avion, non ?
Je l'avais presque oublié.
Soviétique ou ex-soviétique.
Un bombardier stratégique capable
de rayer une ville de la carte.
C'est vrai ?
C'est un vieux TU-160,
l'OTAN l'avait baptisé Blackjack A.
Mis en service vers 1988
avec ogives nucléaires et missiles
non inclus dans la vente.
Mais ils t'empêchent de t'en servir.
Tu sais le piloter ?
Je l'ai fait.
Ils m'interdisent de le piloter.
Qui ?
Le Département d'État, le Pentagone,
le Bureau de l'alcool,
des armes et du tabac.
Les Russes ?
Quels Russes ?
Je l'ai acheté pour rien au marché noir
chez un Belge au Kazakhstan,
c'est là que j'ai pris les commandes,
30 minutes au-dessus du désert.
31 millions de dollars.
Et il est où  ?
Garé dans un hangar en Arizona,
il a besoin de pièces de rechange
introuvables.
Le nez dans le vent.
J'y vais de temps en temps.
Pour faire quoi ?
Pour le voir.
Il m'appartient.
Les gens ne mourront pas.
Ce n'est pas le credo
de la nouvelle culture ?
Les gens seront absorbés
dans des torrents d'informations.
Je n'y connais rien.
Les ordinateurs vont mourir.
Ils meurent déjà
dans leur forme actuelle.
Ils vont mourir
en tant qu'unités distinctes.
Une boîte,
un écran
et un clavier.
Ils envahissent
la texture même de la vie.
C'est vrai ou non ?
Même le mot, ordinateur.
Même le mot ordinateur
paraît bête et vieillot.
Tu t'entretiens ?
6% de graisse.
C'était mon indice
avant de devenir paresseuse.
C'est quoi le remède ?
Muscu chaque matin et course
dans le parc le soir.
Il est où ?
Qui ?
Tu sais bien.
Dans le hall.
Torval, il surveille.
Danko est à l'entrée.
Qui c'est ?
Danko, mon partenaire.
C'est un nouveau.
Moi je suis nouvelle, lui il travaille
pour toi depuis un certain temps.
Il est venu après les guerres
des Balkans, c'est un vétéran.
Qu'est-ce qu'il va dire de tout ça ?
Torval ?
C'est de lui dont tu parles ?
Dis son nom.
Il va te dire quoi ?
D'assurer ta sécurité,
c'est ça son job.
Les hommes sont possessifs,
tu ne le savais pas ?
Je l'ai entendu dire.
Le fait est que j'ai fini mon service
depuis une heure,
techniquement, il s'agit donc
de mon temps libre.
Tu trouves ça intéressant ?
Quoi ?
Protéger un homme en danger.
Comment tu en es venue là ?
Tu prends des risques.
Peut-être que tu en vaux la peine.
Peut-être la paye,
c'est bien payé.
Les risques ?
Je ne pense pas aux risques.
C'est toi la cible,
c'est toi qui cours un risque.
Mais c'est intéressant ?
C'est intéressant d'être
près d'un homme qu'on veut tuer.
Tu sais ce qu'on dit ?
Quoi ?
La continuité logique du business,
c'est le meurtre.
Bouge à gauche.
Voilà.
Génial.
Parfait.
Il t'a donné quelle arme ?
Un Taser.
Pas assez confiance
pour un vrai flingue.
Tu as combien de volts ?
Cent mille,
ça bloque le système nerveux.
On tombe à genoux direct.
Comme ça.
Allume-moi.
Je suis sérieux.
Fais-le Kendra,
montre-moi ce qu'on ressent.
J'en veux encore plus.
Montre-moi un truc
que je ne connais pas.
Allume-moi jusqu'à l'ADN. Allez.
Ôte la sécurité, vise et tire.
Je veux prendre tout le voltage.
Fais-le.
Tire.
Maintenant.
Je dois savoir où vous allez.
Attendez et vous saurez.
Tu fumes ? Depuis quand ?
J'ai commencé à 15 ans.
Ce sont des choses
qu'une fille peut faire.
Ça l'aide à supporter son corps décharné
que personne ne regarde.
Faire de sa vie un spectacle.
Elle se fait remarquer
pour que quelqu'un la remarque.
Elle l'épouse et ils vont dîner.
Tu portes une robe de cocktail
en satin de soie.
Oui.
Elle est bleu marine.
Et ce sont tes bijoux
en lucite argentée.
C'est ça.
Je l'ai remarqué.
La pièce était comment ?
Je suis partie avant l'entracte, non ?
Ça parlait de quoi ?
Je fais la conversation.
J'y suis allée sur un coup de tête.
L'assistance était clairsemée,
j'ai compris pourquoi.
cinq minutes après le lever de rideau.
Où est ta veste ?
Où est ma veste ?
Tu avais un costume tout à l'heure.
Où est ta veste ?
Égarée dans la bagarre sans doute.
Tu as vu l'état de la voiture.
Des anarchistes,
il y a eu une émeute il y a deux heures
et maintenant oubliée.
Il y a autre chose
que j'aimerais oublier.
Tu sens mes cacahuètes.
Je ne t'ai pas vu sortir de l'hôtel
alors que je fumais devant le théâtre ?
C'est l'hôtel
où tu voulais m'emmener ?
Pas besoin d'hôtel,
allons dans les toilettes
ou dans l'impasse,
bousculer les poubelles.
J'essaie d'établir un contact
normal.
Voir et entendre,
apprécier ton humeur, tes fringues,
c'est important.
Tes bas sont bien tendus ?
Je comprends l'attitude des gens,
ce qu'ils portent,
ce qu'ils sentent.
Tu ne m'en veux pas ?
Tu ne me trouves pas trop vieux jeu ?
Je vais te dire mon problème,
je ne sais pas rester indifférente.
Je n'arrive pas à contrôler
et ça me rend perméable
à la souffrance.
En d'autres mots, ça fait mal.
C'est génial.
On est comme les gens qui parlent.
Je ne sais pas.
Ma prostate est asymétrique.
Ça veut dire quoi ?
Je ne sais pas.
Tu dois voir un médecin.
Je viens d'en voir un.
Tu en as vu un aujourd'hui ?
C'est comme ça que j'ai su.
Le portefeuille de Packer a perdu
presque toute sa valeur
en l'espace d'une journée.
J'ai perdu personnellement une dizaine
de milliards ce qui me met en faillite
et ma vie est menacée.
Pas grave,
je le prends bien.
Je me sens libre comme jamais.
Mais c'est affreux,
ne dis pas des choses comme ça.
Libre de quoi ?
Tout perdre et mourir ?
Je t'aiderai financièrement,
je ferai vraiment ce qu'il faut,
tu remonteras la pente à ton rythme,
à ta façon.
Dis-moi ce qu'il te faut et j'agirai.
Mais en tant que couple,
que couple marié, c'est fini,
n'est-ce pas ?
Tu parlais de liberté,
c'est ton jour de chance.
C'est fou.
Ils sont dans toute la salle.
Vous en pensez quoi ?
Je ne sais pas.
Je ne sais pas non plus
mais je pense que c'est fou.
On dirait une scène de défonce.
Vous en pensez quoi ?
Oui.
Je crois que c'est la dernière drogue,
ça s'appelle novo.
Ça supprime la douleur.
Regardez, ils ont l'air heureux.
Des gosses.
C'est des gosses, oui.
Quelle douleur leur fait prendre ça ?
La musique ?
OK.
Trop forte. Mais quoi ?
C'est beau comme ils dansent.
Quelle douleur ?
Ils ne sont pas majeurs...
Il y a de la douleur
pour tout le monde.
Je n'y crois pas d'être là.
Vous me dites pour sortir.
Je vous sors d'ici.
Où il est ?
À l'entrée.
Torval ?
Il surveille l'entrée.
Vous avez tué des gens ?
À votre avis ?
Comme on respire.
Qu'est-ce qu'on sait ?
On sait que ce n'est pas un groupe,
une cellule terroriste
ou un gang de kidnappeurs.
C'est un individu.
Ça compte ?
On n'a pas de nom
mais on a un appel au téléphone,
le Centre analyse la voix.
Ils font des estimationsn
ils établissent
un profil d'action de l'individu.
Pourquoi je ne me sens pas concerné ?
Parce que ça ne compte pas.
Qui que ce soit, c'est lui,
point final.
Pourquoi on est ici ?
Vous n'avez pas entendu ?
- Quoi ?
- Brutha Fez.
Quoi ?
Mort.
Non, c'est impossible.
Mort, tôt ce matin.
Je ne savais pas.
Le cortège a défilé,
la famille voulait que la ville
lui rende hommage.
Son label voulait
quelque chose de rentable.
Un gros truc, sono à fond,
rue par rue, toute la nuit.
Je ne savais pas.
Impossible, j'aime sa musique,
je l'ai mise dans mon ascenseur.
Je le connais.
Il s'est fait flinguer ?
Fez avait un problème cardiaque
depuis le collège,
il a vu des spécialistes,
des sorciers.
Le cœur n'a pas tenu, ce n'était pas
une racaille dans la rue.
Pas subi d'alcootest depuis... quoi,
l'âge de 17 ans.
Tu n'es pas trop déçu ?
- Déçu ?
- Qu'il n'ait pas été fumé.
Tu ne te sens pas trahi ?
"Causes naturelles",
c'est de la haute trahison.
Et ta caisse ?
Laisser une beauté comme ça
se faire esquinter
c'est un scandale.
Tout est un scandale,
mourir est un scandale
mais on meurt.
Je dois entendre des voix
parce que ça ne peut pas être toi...
Ne me demande pas si j'aime
avec mon bide
et rétro-nègre comme je suis.
Je suis forcé d'aimer ça
parce que même mince
je ne pourrais jamais faire ça.
Il aimait s'entourer de prêtres.
Un jour il est venu avec un imam
et 2 mormons de l'Utah.
Il s'excusait toujours d'avoir à prier.
Il a vécu dans un minaret
à Los Angeles.
Ouais, on me l'a dit.
J'y suis allé un jour.
Il l'avait construit près de chez lui
puis il a quitté sa maison
pour vivre dans le minaret.
Je suis sur ta piste depuis longtemps
fils de pute.
Je t'en ai collé une bonne.
Ce soir tu as été entarté
par le maître André Petrescu,
l'assassin pâtissier.
C'est ma mission de saboter
le pouvoir et la richesse.
Trois ans que j'attendais ça.
Fraîche du matin ou rien.
J'ai fait l'impasse
sur le président des USA
pour réussir ce coup-là.
Je peux le crémer quand je veux
mais vous, vous êtes le zénith.
Très dur à localiser.
Quel manque d'humour monsieur Packer,
vous êtes digne de votre réputation.
Je me suis tellement fait cogner
que je suis un mort-vivant.
Les Anglais m'ont mis un collier radio
pour sauver la reine,
ils m'ont traqué
comme une grue cendrée.
Mais croyez-moi,
j'ai entarté Fidel trois fois en six jours
il y a peu, à Bucarest.
Je suis l'action painter
de la tarte à la crème.
Je suis tombé d'un arbre
sur Michael Jordan une fois,
ça a été  la célèbre tarte volante.
Qualité muséale, une vidéo
éternellement culte.
J'ai balancé une quiche
sur ce putain de sultan de Brunei
dans son bain,
ils m'ont mis dans un trou noir
jusqu'à me faire hurler par les yeux.
OK. On s'en va.
Vous jouez ?
Pas vraiment mon sport.
Le rugby, ça c'était ma passion.
Vous y jouez ?
Un peu.
Pour l'action, c'était bien.
Maintenant gonflette.
Vous comprenez bien sûr
que quelqu'un vous traque encore.
Il y a toujours quelqu'un.
Ce n'était qu'une agression mineure
et la crème fouettée
est techniquement négligeable.
Je comprends.
La prochaine fois ni tarte ni crème.
Le dessert est fini.
Il est dans le coin
et il est armé.
Il est armé et vous êtes armé.
C'est vrai.
Vous devrez sortir votre arme.
Faites voir l'engin.
Vous faire voir l'engin ?
D'accord.
Pourquoi pas,
c'est vous qui l'avez payé.
Fabrication autrichienne.
Joli.
Et intelligente, très intelligente.
Reconnaissance vocale.
Oui.
Vous parlez
et ça reconnaît votre voix ?
C'est ça.
Le mécanisme ne s'active
que si l'empreinte vocale correspond
et seule ma voix correspond.
Il faut parler allemand pour tirer ?
Non mais la voix
n'est que la moitié de l'opération.
Alors il y a aussi un code,
un mot de passe préprogrammé.
C'est quoi ?
Nancy Babich.
On y est.
Pourquoi tu te fais si rare
ces temps-ci ?
Salut Anthony.
Ça fait un bail.
Un bail.
J'ai besoin d'une coupe.
Tu as l'air de quoi...
Entre un peu.
Que je te regarde.
Jamais vu de cheveux aussi miteux
sur un crâne.
Je me suis levé ce matin,
j'ai su qu'il était temps.
Tu savais où venir.
Je me suis dit
"Je veux une coupe de cheveux."
Tu veux manger d'abord ?
Je mangerais bien.
J'ai des plats cuisinés au frigo
que je picore quand j'ai un creux.
Alors tu t'es marié à cette femme ?
C'est vrai
que sa famille a du pognon
à plus savoir qu'en faire.
Je ne pensais pas que tu te marierais
si jeune mais bon.
J'ai du houmous
et j'ai des aubergines avec du riz
et des noix.
- Donne-moi l'aubergine.
- Bon.
Ton père n'a rien dit à ta mère
avant d'être obligé.
Il est parti très vite.
Un diagnostic et il est parti.
Tu avais quatre ans.
- Six.
- Oui.
Et toi, la forme, ça va ?
Tu me connais, je pourrais te dire
que je n'ai pas à me plaindre
mais je pourrais me plaindre
mais je ne le ferai pas
parce que... on n'a pas le temps.
Qu'est-ce que j'aurais à boire ?
De l'eau du robinet,
je bois de l'eau maintenant.
J'ai une bouteille de liqueur
qui est là depuis un siècle.
J'en veux bien
parce que si ton père entrait ici
et que je lui offre de l'eau,
Dieu tout-puissant, il m'arracherait
mon dernier cheveu.
On pourrait faire entrer mon chauffeur.
On lui donnera l'autre aubergine.
Je conduisais un taxi à damier,
grand et rapide.
Je faisais la nuit, j'étais jeune.
Il ne pouvait rien m'arriver.
La nuit c'est pénible
quand on a femme et enfant,
en plus
c'est déjà assez dingue le jour.
J'adorais mon taxi.
Je travaillais 12 heures non-stop,
je ne m'arrêtais que pour pisser.
Un jour un type se fait renverser
et il se retrouve sur mon taxi,
un vol plané,
écrasé sur mon pare-brise
juste sous mon nez,
il y avait du sang partout.
Je ne quittais jamais le dépôt
sans mon Windex.
J'ai dû être diplomate
dans une vie antérieure.
J'ai dit "Dégage de là, je n'y vois rien
avec ton corps sur le pare-brise."
Je mangeais au volant,
je mettais mon sandwich
dans du papier alu.
Moi pareil, je ne pouvais pas me permettre
d'interrompre la course.
Tu allais pisser où Ibrahim ?
Moi j'allais pisser
sous le pont de Manhattan.
C'est là que j'allais aussi.
Je pissais dans les parcs, les ruelles.
J'ai même pissé dans un cimetière
d'animaux un jour.
La nuit c'est mieux quelque part,
j'en suis sûr.
Je venais ici quoi,
quatre heures par jour à tout casser
pour aider mon père au salon.
La nuit je revenais à mon tacot,
je l'aimais mon taxi.
Il y avait un ventilo à pile
sur le tableau de bord
parce que l'air conditionné à l'époque,
même pas en rêve
et aussi un petit verre aimanté
que je collais sur le tableau de bord.
J'avais fait recouvrir le volant,
très chouette, façon zèbre,
et une photo de ma fille
sur le pare-soleil.
C'est moi qui ai coiffé ce gaillard
la première fois.
Il ne voulait pas rester
dans le siège auto.
Son père a essayé de le caser de force
mais il criait "Non, non, non."
Alors je l'ai mis là où il est assis
et son père l'a maintenu là.
Je coupais aussi les cheveux de son père
quand il était môme
puis je me suis occupé des siens.
Mais où est le chef de la sécurité ?
Je viens de réaliser qu'il n'est pas là,
on est seuls.
Je lui ai donné sa nuit.
Tu as une protection
dans la bagnole, non ?
Une protection.
Une protection,
tu sais ce que ça veut dire ?
- J'avais un flingue mais je l'ai jeté.
- Pourquoi ?
Je ne voulais pas faire de plans,
je ne voulais rien prévoir,
pas de précautions.
Tu sais à quoi ça ressemble ?
Je croyais que tu étais un gros ponte
qui détruit les autres
en un clin d'œil, tu vois ?
Mais t'as l'air déphasé mec.
Le fils de Matt Packer avait un flingue
et il l'a jeté ?
C'est quoi ça ?
Oui, c'est quoi ?
Tu sais, on ne vient pas sans flingue
dans ce quartier,.
Il y a des mesures à prendre
dans ce quartier.
On ne peut pas faire cinq yards.
On ne fait pas gaffe, ils te tuent.
Si tu es gentil
ça prend plus longtemps,
ils t'arrachent les boyaux.
Il t'est arrivé quoi à l'œil
qu'il soit tout de travers ?
Je vois très bien,
je peux conduire,
j'ai passé tous les tests.
On vous a torturé et battu.
Un coup d'État
ou alors la police secrète.
Ou alors ils vous ont exécuté,
fusillé, coup de grâce.
Ils vous ont laissé pour mort.
J'adorais mon taxi.
Les repas à toute vitesse.
Je conduisais 12 heures non-stop,
nuit après nuit.
Les vacances ? Fallait oublier.
Mais je me protégeais.
Je dois partir.
Pourquoi ?
Je ne sais pas pourquoi,
c'est comme ça.
Laisse-moi au moins faire
le côté gauche, égaliser.
Je reviendrai, crois-moi.
Je m'assiérai et tu finiras ma coupe.
Ibrahim, dis-moi.
Oui.
Toutes ces limousines
qui encombrent les rues.
Je me demandais...
Oui.
Elles sont garées où, la nuit ?
Elles ont besoin de grandes places
près des aéroports
ou dans les stades.
Long Island ?
New Jersey ?
Je vais rentrer dans le New Jersey,
la limo reste ici.
Où ça ?
Tout près, un parking souterrain.
Limos Only.
Je vais y garer votre voiture
et prendre la mienne,=
puis rentrer
en prenant le tunnel qui pue.
Le matin vous pouvez les voir,
des tas de types en blouse blanche
qui lavent les limousines.
Une vraie foire aux limos,
ça lave à tout-va.
Eric Michael Packer.
Nancy Babich.
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Ce n'est pas la question,
la question
c'est pourquoi vous voulez me tuer ?
Non, c'est trop simple
pour être la vraie question.
Je veux vous tuer pour compter
dans ma vie.
Alors c'est facile ?
Vous n'êtes pas
un homme de réflexion,
je vis consciemment dans ma tête.
- Donnez-moi une cigarette.
- Donnez-moi un verre.
- Vous voyez qui je suis ?
- Je ne distingue pas vos traits.
Asseyez-vous et parlons.
Oui, bonne idée.
J'aimerais bien.
M'asseoir et parler.
La journée a été longue.
Parlons des choses et des gens.
Faisons une pause philosophique,
un peu de réflexion ne fera pas de mal.
Vous n'êtes pas habitué à cette arme.
Moi je l'ai utilisée,
c'est du sérieux cette arme
alors que ça...
Je vais installer
un stand de tir chez moi.
Pourquoi pas au bureau ?
Alignez-les tous et tirez.
Vous connaissez le bureau, non ?
Vous êtes déjà venu ?
Dites-moi qui je suis.
Je ne sais pas. Vous êtes qui ?
Peut-être qu'en me disant votre nom...
Ça ne vous dirait rien.
Je mémorise mieux les noms,
dites-moi.
Benno Levin.
C'est un nom bidon. C'est bidon.
C'est inventé, bidon,
inutile, pas réel
et je crois vous reconnaître maintenant,
vous étiez à un distributeur de banque
vers midi.
Vous m'avez vu.
Vous m'aviez l'air familier.
Je ne sais pas pourquoi.
Vous avez peut-être travaillé pour moi.
Vous me haïssez
et vous voulez me tuer. Bien.
Tout nous a menés à cet instant
dans votre vie et la mienne.
Très bien.
Je boirais bien une bonne bière
en attendant.
Vous avez quel âge ?
Ça m'intéresse.
Les gens comme moi
vous pensez que ça n'arrive pas.
- Âge ?
- Ça arrive.
41 ans.
Un nombre premier
mais sans intérêt.
Ou est-ce que j'ai atteint les 42,
c'est possible
parce que je ne compte plus.
Pour quoi faire ?
"Je suis devenu
une énigme pour moi-même."
Saint-Augustin.
Et là est ma faiblesse.
C'est un début,
c'est une prise de conscience.
Je ne parle pas de moi,
je parle de vous.
Toute votre vie consciente
est une contradiction,
c'est pourquoi vous organisez
votre propre chute.
Pourquoi vous êtes ici ?
C'est la première chose
que je vous ai dite.
J'ai remarqué les toilettes.
C'est la première chose
que j'ai remarquée.
Qu'est-ce que vous faites des déchets ?
Il y a un trou sous l'installation.
J'ai creusé un trou dans le sol
puisj'ai placé la chose
pour que chaque trou corresponde.
Les trous. C'est intéressant,
il y a des livres sur les trous,
il y a des livres sur la merde.
Mais ce qu'on veut savoir
c'est pourquoi vous êtes entré
dans un endroit où quelqu'un
veut vous tuer ?
Dites-le-moi alors.
Pourquoi je suis ici ?
C'est à vous de me le dire.
Un échec inattendu ?
Une claque à votre amour-propre ?
Le yuan.
Je n'ai pas senti venir le yuan.
Je n'ai pas anticipé le yuan.
Le yuan m'a échappé
et du coup
vous avez tout réduit à néant.
Ça n'était jamais arrivé.
Je n'avais plus le cœur à ça.
Parce que vous n'avez pas de cœur.
Donnez-moi une cigarette.
Je ne fume pas de cigarettes.
L'ambition démesurée, le mépris.
Je peux faire la liste,
je peux décrire les appétits,
les gens.
On en maltraite certains,
on en persécute d'autres.
Le Moi absolu.
L'absence de remords.
- Tels sont vos dons.
- Quoi d'autre ?
L'intuition d'une mort précoce.
Quoi d'autre ?
Des doutes secrets.
Des doutes impossibles à s'avouer.
Dites-moi.
Je sais que vous fumez le cigare.
Je sais tout ce qui a été
dit ou écrit sur vous.
Je sais ce que je lis sur votre visage
après des années d'observation.
Vous travailliez chez moi.
Dans quoi ?
Analyse des devises.
- Je travaillais sur le baht.
- Le baht est intéressant.
J'adorais le baht
mais votre système est si micro minuté
que je ne pouvais pas suivre.
Tellement infinitésimal.
J'ai commencé
à haïr mon travail et vous
et tous les chiffres sur mon écran
et chaque minute de ma vie.
Cent satangs font un baht.
Quel est votre vrai nom ?
Vous ne le connaissez pas.
Dites-moi votre nom.
Sheets. Richard Sheets.
Ça ne me dit rien.
Dites-moi, vous imaginez
que je vous ai volé des idées ?
- Propriété intellectuelle ?
- Qu'est-ce qu'on imagine ?
Cent choses à la minute.
Que j'imagine une chose ou pas
elle est réelle pour moi.
J'ai des syndromes où tout est réel.
De Malaisie, par exemple.
Les choses que j'imagine se réalisent,
elles ont le temps et l'espace des faits.
Vous me forcez à être raisonnable,
je n'aime pas ça.
J'ai l'angoisse que mon organe sexuel
se recroqueville
mais ce n'est pas le cas.
- Qu'il se rétracte dans mon abdomen.
- Mais ce n'est pas le cas.
Que ce soit le cas ou non,
je sais que c'est vrai.
Montrez-moi.
Je n'ai pas besoin de voir.
Il y a des croyances populaires,
de vraies épidémies,
des milliers d'hommes qui souffrent.
Ça va.
Les gens comme vous ça arrive.
Je le conçois, je le crois
mais pas la violence, pas le pistolet,
le pistolet ne cadre pas.
Vous n'êtes pas quelqu'un de violent.
La violence est réelle,
fondée sur des motifs réels,
sur des forces qui nous obligent
à nous défendre,
à passer à l'action agressive.
Le crime que vous voulez commettre
n'est qu'une pâle imitation,
un fantasme rance.
On le fait
parce que d'autres l'ont fait.
Ce n'est qu'un autre syndrome,
un truc imité des autres.
Il n'a pas d'histoire.
Ce n'est que de l'histoire,
tout est histoire.
Vous êtes affreusement bourré de fric,
de façon démente
et ne parlez pas de vos bonnes œuvres.
- Je n'en finance pas.
- Je sais.
Vous n'en voulez pas aux riches,
ce n'est pas votre sensibilité.
C'est quoi ma sensibilité ?
La confusion,
c'est ce qui vous rend inemployable.
- En quoi ?
- Vos pulsions meurtrières.
Ce n'est pas
ce qui me rend inemployable.
- Alors quoi ?
- Parce que je pue.
- Sentez-moi.
Même dans l'autodestruction,
vous devez rater plus, perdre plus,
mourir plus que les autres,
puer plus que les autres.
Dans les vieilles cultures, le chef
qui détruisait plus de biens
que les autres chefs
- était le plus puissant.
- Quoi d'autre ?
Vous avez tout pour vivre.
Je n'ai rien.
Autre raison de vous tuer.
- Richard...
- Je veux qu'on m'appelle Benno.
Vous êtes déboussolé parce que
vous croyez n'avoir aucun rôle.
Vous n'avez pas de place.
Mais vous devez vous demander
à qui la faute.
Parce qu'en fait vous ne devriez
rien détester dans cette société.
Pensez-y.
J'y pense.
La violence doit s'appuyer
sur une cause,
une vérité.
Il n'est rien au monde
que d'autres gens.
J'y ai pensé, un jour,
ça a été la pensée de ma vie.
Je suis encerclé par les autres.
C'est acheter et vendre,
"on se fait une bouffe" ?
J'ai pensé
"Regarde-les et regarde-moi."
Dans la rue la lumière me transperce.
Je suis... comment on dit ?
Perméable à la lumière visible.
J'ai pensé, tous ces autres gens,
comment ils font
pour être ce qu'ils sont ?
C'est les banques et les parkings,
les billets d'avion et les ordinateurs.
C'est les restaurants pleins de gens
qui discutent.
Les gens qui signent des reçus.
Les gens qui mettent le reçu
dans le petit étui de cuir et qui signent
et qui séparent
la facture client de l'autre
et qui rempochent leur carte de crédit.
Rien que ça suffirait.
C'est les gens qui ont un médecin
et qui font des examens.
Rien que ça.
Je suis impuissant dans ce système
qui n'a aucun sens pour moi.
Vous vouliez me transformer
en soldat robot impuissant
et je suis devenu impuissant.
Non.
C'est les chaussures de femmes.
Tous ces noms de chaussures.
C'est tous ces gens dans le parc
derrière la bibliothèque
qui discutent au soleil.
Le crime n'a pas de conscience.
Ce n'est pas une force oppressive
qui vous y a poussé.
Comme je déteste être raisonnable.
Vous n'êtes pas contre les riches,
personne n'est contre.
Tout le monde est à 10 secondes
de devenir riche.
Non.
Votre crime est dans la tête.
Un autre barje qui tire dans un resto,
les balles volent partout,
tellement inutile et stupide.
Même votre arme est un fantasme.
Quel est son nom ?
Et les accessoires
qu'on fixe au canon, c'est quoi ?
D'accord.
Je n'ai pas la virilité...
Les mâles connaissent ces noms,
vous êtes un mâle, très viril.
Je ne peux pas penser aussi loin.
C'est tout ce que je peux faire
pour être une personne.
La violence requiert un fardeau,
un objectif.
Qu'est-ce que vous faites ?
Je ne sais pas.
Peut-être rien.
Ma prostate est asymétrique.
La mienne aussi.
Ça indique quoi ?
Rien, ça ne veut rien dire,
c'est bénin, une variation bénigne,
pas de quoi s'alarmer.
À votre âge, pourquoi s'en faire ?
Fallait écouter votre prostate.
Quoi ?
Vous avez cru prévoir les mouvements
du yuan grâce à des modèles naturels.
Bien sûr, les propriétés mathématiques
des anneaux des arbres,
des graines de tournesol,
les spirales galactiques...
J'ai appris ça avec le baht.
J'adorais les harmonies
entre les faits et la nature,
vous me l'avez appris.
Vous avez créé cette forme d'analyse
sadiquement précise
- mais vous avez oublié un détail.
- Quoi ?
L'importance de l'asymétrie,
le truc un peu de guingois.
Vous étiez obsédé par l'équilibre,
le merveilleux équilibre,
les parts égales, les côtés égaux.
Je vous connais.
Vous auriez dû traquer le yuan
dans ses tics et ses travers.
Le petit travers, la petite anomalie.
L'imperfection.
C'est là qu'était la solution,
dans votre corps, votre prostate.
Je dois quand même vous tuer.
Je peux en discuter mais je n'aurai
pas de vie si je vous laisse vivre.
Vous ne vous promenez jamais dans le parc
derrière la bibliothèque
pour regarder ces gens assis
sur des chaises buvant devant leur table
à la terrasse après le boulot
et entendre leurs voix dans l'air
et avoir envie de les tuer ?
Non.
J'ai un accès de panique coréenne
à force de contenir ma fureur
toutes ces années
mais c'est terminé.
Vous devez mourir.
Je pourrais vous dire que ma situation
a changé dans la journée.
J'ai mes syndromes,
vous avez votre "Centre".
Chute d'Icare...
c'est à vous que vous le devez.
Fondu au soleil.
Vous allez plonger
de trois pieds dans la mort,
pas franchement héroïque.
Même si un champignon,
entre mes doigts de pied, me parle,
même s'il m'a dit de vous tuer,
même dans ce cas
votre mort est justifiée.
Pour votre appartement et le prix
que vous l'avez payé,
pour votre check-up quotidien,
rien que pour ça.
Un check-up médical tous les jours.
Pour votre limousine qui déplace l'air
dont les habitants
du Bangladesh ont besoin.
Rien que pour ça !
Ne me faites pas rire.
Ne pas vous faire rire.
Vous venez de l'inventer.
Vous ne vous êtes jamais soucié d'autrui.
Très bien.
Mais l'air que vous respirez,
les pensées que vous avez...
Il y a vraiment un champignon
qui vous parle ?
Les gens entendent des choses.
Ils entendent Dieu.
Mais vous êtes déjà mort.
Vous êtes déjà mort,
mort depuis cent ans.
Depuis des siècles. Rois morts.
Princes en pyjama mangeant du navarin.
Ai-je utilisé le mot navarin
une seule fois dans ma vie ?
Navarin.
Je voulais que vous me guérissiez.
Que vous me sauviez.
Je voulais que vous me sauviez.