ACCIDENT
-On se prépare à y aller.
-Bon.
Je cherche James.
Personne n'a vu James Ballard ?
Vous voyez qui je veux dire ?
Le réalisateur de ce film ?
Je l'ai vu dans
la salle des caméras.
SALLE DES CAMÉRAS
James ?
James, tu es ici ?
On pourrait avoir
ton autorisation...
pour notre petite prise de vue ?
Bien sûr.
J'arrive dans une minute.
Vous étiez où ?
Dans un hangar à avion privés.
N'importe qui aurait pu entrer.
Tu as joui ?
Et ta cameramen, elle a joui ?
On a été interrompus.
Je dois retourner
sur le plateau.
Pauvre chéri !
La prochaine fois peut-être.
Merde !
Il ne se passe pas
grand-chose ici.
As-tu pensé que ce serait
l'hôpital de l'aéroport ?
Cette section est réservée aux
victimes d'accidents d'avions.
Leurs lits les attendent.
Si je m'écrase au sol, samedi,
pendant ma leçon de vol...
tu pourrais me retrouver ici.
Tu vas bientôt quitter le lit.
Ils veulent que tu marches.
L'autre homme, le mort...
Sa femme est médecin.
Dr Helen Remington.
Elle est ici
en tant que patiente bien sûr.
Tu vas peut-être
la rencontrer dans un couloir.
Et son mari, qu'est-ce qu'il faisait ?
Il était chimiste
dans une usine alimentaire.
Où... où est la voiture ?
Dehors,
sur le parking de l'hôpital.
Quoi ?
-Ils ont apporté la voiture ?
-La mienne, pas la tienne.
La tienne est
complètement détruite.
La police a dû
la mettre à la casse.
Elle est derrière la gare.
Après toute cette propagande
de la sécurité routière
c'est presque un soulagement...
que d'être la victime
d'un vrai accident.
Dr Remington ?
James Ballard ?
-Un accident de voiture ?
-Oui.
On s'en occupera plus tard.
Les deux roues avant
de leur voiture et le moteur...
étaient enfoncées
du côté du chauffeur.
Il y avait un trou
dans le plancher.
Il y avait encore
du sang sur le capot...
comme des petits ruisseaux
de soie noire...
coulant en direction de
la gouttière des essuie-glaces.
Il y avait du sang éclaboussé...
sur les sièges et sur le volant.
Et le tableau de bord s'était...
tordu en direction
des passagers.
Le tachymètre
et le réveil étaient brisés.
La cabine étaient déformée.
Il y avait de la poussière
et des éclats...
de verre et de plastique
recouvraient l'intérieur.
La moquette était humide.
Elle puait le sang
et autres sécrétions...
du corps et du moteur.
Tu aurais dû aller
aux funérailles.
J'aurais bien aimé.
Ils enterrent les morts si vite.
Ils devraient les garder
plusieurs mois.
Et sa femme, le docteur ?
Tu es allée la voir ?
Je ne peux pas.
Je me sens trop proche.
Je n'aime pas l'idée que
tu remontes en voiture si vite.
Je ne peux pas passer
ma vie sur ce balcon.
J'ai l'impression de me
transformer en pot de fleur.
Comment tu peux conduire James ?
Tu peux à peine marcher.
La circulation
s'est intensifiée ?
On dirait qu'il y a trois
fois plus de voitures...
qu'avant l'accident.
Je dois partir au travail.
Après ce genre de choses...
comment peut-on conduire
une voiture ou en regarder une ?
Je recherche
la voiture de Charles.
Elle n'est pas ici.
La police l'a peut-être encore.
Ils m'ont dit qu'elle était ici,
ce matin même.
C'est votre voiture ?
Vous pourriez abîmer votre gant.
Je n'aurais jamais
dû venir ici.
C'est étrange que la police ne
complique pas plus les choses.
Vous avez été gravement blessé ?
On s'est déjà
vus à l'hôpital.
Je ne veux pas de la voiture.
En fait, ça m'a plutôt
consternée d'apprendre...
que je devais payer pour
la mettre à la casse.
Je peux vous déposer ?
Je ne sais pas comment,
je me suis remis à conduire.
Vous ne m'avez pas dit
où nous nous dirigeons.
Non ?
À l'aéroport s'il vous plaît.
Pourquoi ?
Est-ce que vous partez ?
Pas encore.
Bien des gens
voudraient me voir partir.
Un décès chez un médecin
incommode ses patients.
Et vous portez du blanc
pour les rassurer ?
Je porterais un stupide
kimono si ça me chantait.
Alors pourquoi l'aéroport ?
Je travaille pour l'immigration.
Vous voulez une cigarette ?
J'ai commencé à fumer
à l'hôpital.
C'est... un peu idiot.
Regardez-moi cette circulation !
-Je ne peux pas supporter ça !
-Ça a empiré, non ?
Oui.
Le jour où
j'ai quitté l'hôpital,
j'avais cette bizarre impression
que toutes ces voitures...
se rassemblaient pour une raison
spéciale qui m'était inconnue.
On dirait qu'il y a
dix fois plus de circulation.
Peut-être qu'on l'imagine ?
Vous vous êtes racheté
la même voiture.
Même couleur, même modèle.
Nous sommes proches
du garage de l'aéroport.
Il n'y aura pas trop de monde.
"Ne t'inquiète pas.
Ce type va nous voir. "
"Ne t'inquiètes pas,
ce type va nous voir. "
Ce furent les derniers
mots pleins d'espoir...
de la brillante jeune étoile
d'Hollywood James Dean...
alors qu'il pilotait sa Porsche
de course Spyder 550...
vers un rendez-vous
avec la mort...
le long d'une portion déserte...
d'une petite route
goudronnée à deux voies,
la route 466.
"Ne t'inquiète pas.
Ce type va nous voir. "
L'année ? 1955.
Le jour ? Le 30 septembre.
L'heure ?
Maintenant.
La première étoile
de notre spectacle est
"Petit Bâtard",
la Porsche de course
de James Dean.
il l'avait surnommée
comme lui...
et il avait peint
son numéro de course, le 130.
C'est qui le commentateur ?
Je le connais ?
C'est Vaughan.
Il t'a parlé à l'hôpital.
Je croyais qu'il était
photographe médical.
Je croyais qu'il faisait
une étude de l'accident.
Il voulait avoir tous
les détails de notre accident.
Quand j'ai rencontré Vaughan
la première fois, il était...
dans les systèmes de circulation
internationale informatisée.
Je ne sais plus
qui il est maintenant.
Ce qui nous amène
à notre deuxième étoile,
le cascadeur,
ancien coureur automobile,
Colin Seagrave.
Colin Seagrave !
Il va piloter la réplique
de la voiture de James Dean.
T'es sûr de tenir le coup ?
Tu parles !
Je prendrai le rôle
du mécanicien de course de Dean,
Rolf Voudrich, qui était
envoyé de l'usine Porsche...
de Zuffenhausen, en Allemagne.
Le sort a voulu que cet homme
trouve lui aussi la mort...
dans un accident en Allemagne,
26 années plus tard.
Le troisième personnage,
et d'une certaine façon
le personnage le plus important,
l'étudiant...
Donald Turnipseed,
interprété par le cascadeur
Brett Trask.
Turnipseed rentrait...
chez lui à Fresno
pour le week-end.
James Dean se rendait
à une course à Salinas.
Salinas n'était
qu'une ville poussiéreuse...
de Californie du Nord. .
Les deux vont se rencontrer
l'espace d'un instant.
Mais...
Cet instant va créer...
une légende hollywoodienne.
Vous remarquerez que nous
ne portons pas de casques...
ni aucune autre
forme de protection.
Nos voitures n'ont pas
de ceintures de sécurité.
Nous ne comptons
que sur l'adresse...
de nos pilotes
pour notre sécurité,
de manière à vous
apporter la plus grande...
authenticité possible.
Bon.
C'est parti !
L'accident fatal de James Dean !
PETIT BÂTARD
Allez, on y va !
Vas-y !
Ils sont vraiment blessés ?
Je ne sais pas.
On ne peut jamais
savoir avec Vaughan.
C'est son spectacle.
Rolf Voudrich...
fut éjecté de la Porsche...
et passa un an...
à l'hôpital...
à soigner ses blessures.
On retrouva Donald Turnipseed...
errant au hasard,
complètement hagard,
mais sans blessures.
James Dean succomba
de sa fracture du cou...
et devint immortel.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Tiens-moi. J'ai des vertiges,
je ne tiens pas debout.
Je connais cet homme, Seagrave.
Je crois qu'il est
réellement blessé.
Dispersez-vous immédiatement !
Vous êtes tous
passibles d'amendes.
Dispersez-vous immédiatement !
-Comment ça va ?
-Ça va.
-Qu'est-ce qui lui est arrivé ?
-Il s'est cogné la tête.
Il est un peu déséquilibré.
Mais pourquoi la police
prend ça si au sérieux ?
C'est pas la police.
C'est le ministère
des Transports.
Rien de sérieux.
Ils n'ont aucune idée
de qui on est.
J'avais du bagout, non ?
"James Dean succomba
à sa fracture du cou...
"et devint immortel. "
Je n'ai pas pu me retenir.
Mon Dieu !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Viens par ici.
Allonge-toi.
Ils ont reproduit
l'accident de James Dean.
Tout semblait parfait,
mais après...
il a commencé
à avoir des nausées.
C'est sûrement
une commotion cérébrale.
On en sait long
sur le sujet, non ?
Seagrave...
Seagrave,
je voudrais vraiment...
arranger les détails...
de l'accident
de Jayne Mansfield.
Nous pourrions...
Nous pourrions faire la...
la décapitation...
qui s'enchâsse
dans le pare-brise.
Et le truc du chien mort,
tu sais...
Tu sais le chihuahua
sur le siège arrière.
J'ai tout arrangé.
Je serais prêt Vaughan.
Je veux de très gros nichons.
Jusque là.
Pour que l'audience puisse les
voir, quand ils s'écraseront...
contre le tableau de bord.
Oui.
Oui lieutenant.
Ballard...
j'ai besoin de ton aide.
Tu habites ici avec Seagrave ?
Non, je vis dans ma voiture.
Ici c'est mon atelier.
Voici mon nouveau projet.
Tu la reconnais ?
C'est Gabrielle.
C'est elle,
juste à côté de la porte.
Je pensais que
vous aviez besoin de ceci.
C'est vrai.
Vous voici donc
au cœur des choses.
Tout ce que fait Vaughan
ressemble à un crime, non ?
James ?
C'est quoi exactement
votre projet ?
Un livre de photos d'accident ?
Une étude médicale ?
Un documentaire à sensations ?
La circulation globale ?
C'est un projet...
dans lequel nous sommes
tous impliqués...
de manière intime.
La reconstruction
du corps humain...
grâce à la technologie moderne.
C'est dimanche aujourd'hui.
Elle est désespérément
amoureuse de toi.
Je ne vais pas tenir
la scène plus longtemps.
Il a dû baiser un tas de bonnes
femmes dans sa grosse voiture.
On dirait un lit à roulettes.
Elle doit sentir le foutre.
Elle le sent.
Tu le trouves attirant ?
Il est très pâle.
Son corps est couvert
de cicatrices.
Mais ça te dirait de le
baiser dans cette voiture ?
Mais...
Mais quand il est
dans cette voiture.
Tu as vu son pénis ?
Je crois qu'il plein
de cicatrices.
Un accident de moto.
Il est circoncis ?
Tu peux imaginer à quoi
ressemble son anus ?
Décris-le-moi.
T'aimerais le sodomiser ?
Ça te dirait de
le lui mettre dans le cul,
bien profond ?
Dis-moi.
Décris-moi.
Dis-moi ce que tu ferais ?
Oh, tu pourrais l'embrasser
dans cette voiture.
Décris-moi comment
tu te rapprocherais de lui...
tu ouvrirais
sa braguette graisseuse,
et tu sortirais sa bite.
Est-ce que
tu l'embrasserais d'abord...
ou tu le sucerais tout de suite ?
Avec quelle main ?
De quelle main tu le tiendrais ?
T'as déjà sucé une bite ?
Tu connais le goût du sperme ?
Tu en a déjà avalé ?
Certains spermes sont
plus salés que d'autres.
Celui de Vaughan
doit être très salé.
Tu as joui ?
Je suis bien.
Finis ton histoire.
Un jeune pathologiste
à l'hôpital d'Ashford,
puis le mari
d'une de mes collègues.
Puis...
un apprenti radiologue.
Puis le gérant
de ma station service.
Tu as eu des rapports avec tous
ces hommes dans des voitures ?
Seulement dans des voitures ?
Oui. C'était
pas prévu comme ça.
Ça t'excitait de savoir que
Vaughan prenait des photos...
de ces actes sexuels comme
s'il s'agissait d'accident ?
Oui.
On aurait dit des accidents.
Il faut accumuler
tout ce qu'on peut sur elle.
Helen a rapporté
des trucs terribles sur...
les tolérances du visage
humain aux accidents.
Les mécanismes de--
Bon, maintenant...
où... où est la...
Je suis... je suis sûre que si...
on la regarde
une autre fois au ralenti.
Je veux dire de plus près.
En détail.
On pourrait visionner
une autre cassette.
On a apporté plein de cassettes.
je connais cette cassette.
Le magnétoscope est foutu.
C'est ça le problème.
Il fait toujours ça.
Tu es contrariée ?
Ça va.
Maintenant ça va.
J'ai toujours voulu conduire
une voiture accidentée.
Ton vœu peut se réaliser
quand tu veux.
Non je voulais parler
d'un accident célèbre.
La Fassellvega de Camus,
le break de Nathaniel West,
la Rover 3500 de Grace Kelly.
Répare juste ce qu'il faut
pour qu'elle roule.
Ne la nettoie pas.
Ne touche rien.
C'est pour ça que
tu conduis celle-là ?
Tu considères
l'assassinat de Kennedy...
comme un type
d'accident spécial ?
C'est un point de vue.
Attention !
Mon Dieu !
Regarde un peu ça.
Dis-moi ce que tu en penses.
Tu reconnais celui-là.
C'est James Dean.
Ça c'est celui qu'on
va faire avec Seagrave.
Jayne Mansfield.
Tout ça est très satisfaisant.
Je ne suis pas sûr
de comprendre pourquoi.
C'est le futur Ballard.
Et tu en fais déjà partie.
Tu commences à réaliser
que pour la première fois...
une psychopathologie
bienveillante nous fait signe.
Par exemple, l'accident
de voiture est un événement...
fécondant
plutôt que destructeur,
une libération d'énergie
sexuelle.
Utiliser la sexualité
de ceux qui sont morts...
avec une intensité qui serait
impossible autrement.
D'en faire vraiment
l'expérience, de le vivre,
c'est mon projet.
Et la reconstitution
du corps humain...
par la technologie moderne ?
Je croyais que
c'était ton projet.
Ce n'est qu'un concept
de science-fiction.
On reste à la surface des choses
sans faire de mal à personne.
Je l'utilise pour tester
la souplesse...
de mes partenaires potentiels
en psychopathologie.
-Ça va chérie ?
-Oui, et toi ?
-Tu voudrais pas faire un tour ?
-Toi et ton copain ?
-Oui, juste lui et moi.
-D'accord, pourquoi pas ? .
Ne t'en va pas.
Qu'est-ce que tu as là-dessous ?
-Je n'ai rien.
-Tu as un endroit ?
À l'arrière de ma voiture.
-Dans ta voiture ?
-Il va conduire.
-D'accord, dans l'auto.
-D'accord, 60 dollars.
-Soixante dollars ?
-Oui, la route touristique...
150 dollars pour les deux.
-Non, moi seulement.
-Toi seulement ?
S'il s'en mêle c'est 150.
-Peut-être.
-Pourquoi pas ?
Il est correct ?
Viens ici ma jolie.
-Ouvre la bouche.
-Oui Papa.
Je ne veux pas que
tu me l'envoies dans l'urètre.
James, tu conduis.
D'accord.
James, nous partons.
Je te dépose quelque part.
Non, merci.
Catherine vient me chercher.
Qu'est-ce qui se passe ?
Ils le questionnent à propos
d'un accident à l'aéroport.
Un piéton a été tué.
Ils pensent qu'il a été écrasé
intentionnellement.
Vaughan ne s'intéresse
pas aux piétons.
Tu ne trouves pas
qu'il paraît un peu secoué ?
Je devrais peut-être le déposer.
-Où est ta voiture ?
-À la maison.
Je ne pouvais pas affronter
les embouteillages.
Tu veux que je te dépose ?
Tu viens ?
La troisième rue,
près de Jameson.
Veuillez aviser l'ambulance
que trois voies sont. . ,
Oui !
On va se l'enregistrer.
C'est une œuvre d'art !
Une œuvre d'art splendide !
Oui, plus lentement,
pas si vite !
Quelqu'un est vivant. Arrête !
Seagrave ?
Tu ne pouvais pas m'attendre ?
Tu as fait l'accident
de Jayne Mansfield sans moi !
Oh le chien !
Quelle idée brillante !
J'ai dû heurter quelque chose.
Il y a du sang sur la voiture.
Là sur la poignée...
et sur la roue...
et près de la roue.
Tu vois ?
Si tu te fais encore arrêter,
ta voiture va être confisquée.
Tu as raison Ballard.
Tu as raison.
Il y a un lavage auto...
près de l'aire
de service de l'aéroport.
Fais attention !
Quelque chose
vous intéresse ici ?
Ceci m'intéresse.
Est-ce que je peux monter dans une voiture
conçue pour un corps normal.
Vous pourriez m'aider
s'il vous plaît ?
Oui, bien sûr.
Ces voitures sont sûres ?
Oui, bien sûr. Très sûres.
Je suis coincée.
Oh merde !
Putain !
Ce n'est pas bien ce qu'on fait.
James, un certain Vaughan.
Vous prenez ?
Ballard à l'appareil.
Je dois te voir Ballard.
Je dois te parler de ce projet.
Tu es où ?
Je crois que
vous faites ça trop bien.
Les tatouages médicaux
doivent être propres.
Mais celui-ci n'est pas médical.
Il est prophétique.
Et les prophéties sont
déguenillées et sales.
Alors faites-le
déguenillé et sale.
Prophétique ?
C'est une prophétie
personnelle ou globale ?
Il n'y a pas de différence.
Voyons voir. C'est où déjà ?
James, je voudrais...
qu'elle te fasse celui-là.
Il devrait aller où à ton avis ?
Je croyais que
c'était toi là-haut.
Ma dernière leçon
est la semaine prochaine.
James, ma voiture est...
Quoi ?
Est-ce que ça aurait
pu être délibéré ?
Un de tes amoureux ?
C'était Vaughan.
La circulation !
Où ils sont passés ?
Ils sont tous partis.
James, je voudrais rentrer.
Il est venu de là-haut,
ce fils de pute !
Je suis venu réclamer
la propriété de la Lincoln 1963.
Je dois remplir un formulaire ?
Je peux vous donner
le formulaire maintenant,
mais il faudra revenir
entre 7 heures 30 et16 heures 30.
Pourquoi vous êtes intéressés.
C'était la voiture d'un ami.
Je ne vois vraiment pas
ce que vous pourriez en faire.
Catherine ?
Ça va ?
James...
Je ne sais pas.
tu es blessée ?
Je crois que ça va.
Je crois que ça ira.
Peut-être le prochain
ma chérie.
Peut-être le prochain.