Je suis Adrian Tripod,
directeur de la 'Maison de la Peau'.
En un sens...
...ma réincarnation actuelle a été
générée par le dermatologue fou...
...Antoine Rouge.
Au départ, la Maison de la Peau...
...était une clinique résidentielle
pour patients riches...
...traités pour des maladies de la peau
pathologiquement graves...
...causées par les produits
de beauté modernes.
Antoine Rouge, qui à l'époque n'était
rien de plus qu'un technicien doué...
...a pris la direction de cette
clinique il y a des années.
Il se consacrait
a des recherches plus étranges.
Cette hégémonie de Rouge
rencontra beaucoup d'opposition...
...dans certains milieux
de la haute société.
La qualité de la Maison se détériore,
ça ne fait aucun doute.
D'une certaine façon...
...sans que je me sois rendu compte
directement...
...elle est tombée aux mains
de mes deux stagiaires bourrus.
Leurs objectifs...
...dépassent ma compréhension.
Tout comme les objectifs...
...de tant d'autres.
Avant qu'Antoine Rouge disparaisse...
...des gens très étranges
séjournaient ici.
Mais depuis quelques temps...
...il n'y a ici qu'un seul hôte.
Et il...
Je crois avoir vu...
...un liquide blanc,
bouillonnant, amorphe...
...coulant de ses oreilles.
Je n'en suis pas complètement sûr.
Mes stagiaires aussi ont vu
cette sécrétion de liquide mortel...
...que nous appelons l'Ecume de Rouge.
Tous ceux qui ont succombé à la maladie
de Rouge doivent être incinérés.
Pendant la période de sécrétion
et d'hémorragie...
...les différents fluides pathologiques
sont relativement inoffensifs...
...même attrayants,
sur le plan sensuel.
Ces fluides développent rapidement...
...une virulence qui peut être fatale.
Il fut un temps...
...où la maladie de Rouge...
...ne frappait
que des femmes postpubertaires.
Il est peut-être...
...normal...
...que dans ma confusion actuelle...
...je trouve la voie...
...menant à l'Institut des maladies
néo-vénériennes.
Sous l'oppression stimulante
de Rouge...
...une grande collaboration est née
entre la Maison et cet Institut.
D'une certaine façon,
mon ancien collègue s'est isolé.
Il a même attrapé une maladie
vénérienne via l'un de ses patients.
Avant c'était un grand sensualiste.
Aujourd'hui il n'est rien d'autre
qu'un métaphysicien.
Son corps s'est mis à développer
des organes étranges.
Chaque organe est d'une complexité
et d'une perfection particulières.
Unique mais apparemment
sans la moindre fonction.
Chaque organe amputé
est remplacé par un autre aussi bizarre.
Il s'infiltre dans la pièce
où les organes sont conservés...
...et s'empare des pots remplis
de ces organes.
Il prétend que son corps est
un système stellaire...
...et ces créatures des systèmes
solaires.
Il tombe dans la mélancolie
lorsqu'ils lui sont arrachés.
Son infirmière dit que sa maladie...
...est probablement une forme
créative de cancer.
Je crois que c'est ce qu'ils disent.
C'est difficile de se souvenir
de tant de dialectes...
...quand on a vécu isolé
aussi longtemps.
Je travaille comme thérapeute
au 'Groupe de Podiatrie Océanique'.
Ils soutiennent partiellement
leur structure théorique...
...par une interprétation
fortement altérée...
...des ouvrages évolutionnistes
récents d'Antoine Rouge.
Pourtant la proximité de certains
concepts de Rouge est rassurante.
La technique que je vais essayer...
...est l'application de l'histoire
génétique des pieds.
Ce sont : les tentacules, les nageoires
lobées, les pieds palmés, et cetera.
J'emprunte ces voies
...pour renverser le processus de récidive
psychotique si courante actuellement...
...qui se présente dans le cas
de pression génétique intensive.
Ici je dois encourager les patients...
...à résister au poids
d'une gravité inconnue.
Comme par exemple
quand ils marchent...
...alors qu'ils préféreraient se mouvoir
primitivement, comme dans l'eau.
J'ai atteint une sorte d'équilibre...
...dans mon anonymat
à l'Import-Export Métaphysique.
Il a été facile de rester prudent...
...face aux événements internes
de cette société.
En tant que petit courrier interne...
...je ne dois pas communiquer avec
des candidats à des postes de cadre...
...avec qui j'ai des contacts.
Néanmoins, en conséquence...
...je ne suis pas sûr...
...de la signification...
...de leurs exercices
et concours perpétuels.
Lorsqu'Antoine Rouge disparut...
...peu après qu'il eut attrapé
lui-même la maladie...
...qui porte son nom...
..nous avons cru qu'il
avait préféré mourir seul...
...en exil, une situation
qu'il ne voulait qu'en partie.
Pourtant...
...il a remarqué une fois...
...que la maladie de Rouge ne pouvait
pas être fatale à Rouge lui-même.
Alors que celle-ci avait déjà tué
des centaines de milliers de femmes.
C'est vrai que sa mort n'a
été confirmée...
...que par certaines autorités...
...qui souhaitaient sa mort
depuis longtemps.
Cependant...
...Rouge...
...en tant que mon guide, et moi...
...nous étions amis de façon surnaturelle.
Et...
...je suis sûr...
...qu'il n'est plus...
...en vie.
J'ai étudié la carte stéréoscopique...
...que l'homme aux orteils palmés
m'avait donnée.
Il était maladroit...
...mais la carte qu'il me donna...
...était aussi engageante
qu'exceptionnellement flatteuse.
C'était peut-être à cause des images
vicieusement sexuelle qu'elle montrait.
Elles me rappelaient les images
très populaires à la Maison de la Peau.
C'est pourquoi je décidai de ne pas
approcher ces collègues subtils...
...comme ils se décrivaient eux-mêmes.
Je crains cependant...
...qu'en restant ici plus longtemps...
...mon équilibre si précieux...
...s'immobilise de façon morbide.
Mon patient ancien et difficile
m'accueille maintenant les bras ouverts.
Il ne boîte plus...
...et prétend que grâce à ma tentative
vaine à la Thérapie Océanique...
...il peut maintenant vivre
avec des orteils mués.
Il ajoute quelque chose
d'extraordinairement philosophique...
...sur les animaux marins...
...l'air et l'eau.
Mais son dialecte est particulièrement
obscur.
Comme je m'y attendais...
...il m'a invité à une réunion
de conspirateurs.
Jusqu'à présent
leurs objectifs me paraissent vagues.
Tout comme ceux de beaucoup d'autres.
Pourtant...
...je ne doute pas...
...que ces gens soient
des pédophiles hétérosexuels.
Un groupe qui se met en dehors
de la loi...
...mais qui est de plus en plus acharné.
Apparemment nous sommes tous
des disciples d'un nouveau maître.
Son nom est Tiomkin.
Pour lui, ces domaines provocatifs...
...sont ses aquaria.
Il me pousse à avoir
des contacts psychiques...
...avec tous les aquariums
qui me plaisent.
Je dois reconnaître...
...que je me sens attiré
par certaines de ces images...
...perverses et multidimensionnelles.
Tiomkin suggère...
...qu'une nouvelle sexualité
commence à se développer...
...pour une nouvelle race humaine.
Une biochimie qui évolue
génétiquement...
...pour une forme de vie très
innovatrice et auto-reproductive.
Il mentionne Antoine Rouge...
...mais...
Je ne peux...
...manifestement pas discerner...
...le lien...
...entre...
Adrian Tripod a été engagé
par la direction...
...de la Fondation de Recherches
Gynécologiques.
Le contact dit que ses pieds
et ses jambes sont très imprévisibles.
Il a peur qu'ils s'arrêtent
subitement de fonctionner.
C'est pour ça qu'il ne marche pas
quand il est seul.
Il signale l'étendue des bâtiments
de la fondation...
...et la possibilité d'aller chercher
de l'aide...
...pour ceux qui en auraient
besoin subitement.
A cet égard il désigne
le tueur à gage de la fondation...
...qui, apparemment...
...a tendance à mal interpréter
les subtiles confrontations sociales.
Adrian Tripod...
...devra être directement présenté
à l'objet de son étude.
Il s'agit
d'un objet d'étude féminin importé...
...payé très cher
et ramené de très loin...
...d'au-delà de frontières
particulièrement douteuses.
La firme d'Import-Export Métaphysique
a été impliquée dans l'affaire.
Il met l'accent sur la nature complexe
d'une puberté engendrée trop tôt...
...qui augmente la sensibilité
à la maladie de Rouge...
...et il ne peut pas garantir...
...qu'elle soit encore
intacte sur ce point.
Dans un hôtel obscur
pour personnes en transit...
...le même, d'après certains...
...dans lequel Antoine Rouge,
le dermatologue fou disparu...
...aurait séjourné pendant ses
dernières années d'exil...
...Adrian Tripod...
...s'est trouvé un lieu provisoire
de séjour...
...pour lui et ses co-rebelles.
Le concierge décrit une excroissance
ressemblant à une carotte...
...qui pousse dans une de ses narines.
D'après lui c'est une prolongation
de certaines cellules cérébrales.
Peut-être une antenne modifiée...
...un sens délicat
qui correspond à...
A quoi ?
Je le questionne sur Antoine Rouge.
Mais il ne répond pas.
Bien que, pour des raisons de sécurité...
...nous devrons nous passer
quelques temps de Tiomkin...
...nous avons décidé ensemble...
...que nous ne pouvions retarder...
...la grossesse de notre
prisonnière étrange et insondable.
Adrian Tripod...
... remarque...
...la présence...
...d'Antoine Rouge.