Le sexe, tu connais ?
Bien sr.
J'ai dcouvert pourquoi a existe.
Ah oui ? Super !
Parce que l'Homme
n'est pas aquatique.
L, je te suis mal.
Les poissons ne font pas l'amour.
Ils pondent des oeufs,
qu'ils fcondent dans l'eau.
L'homme ne peut pas :
il n'est pas aquatique.
Il faut...
qu'il introduise l'eau.
D'o rapport sexuel.
L'homme ne ferait pas l'amour
s'il tait aquatique ?
Ce serait sexuel...
sans ncessiter
le contact physique.
Sduisant.
Plonge sous-marine, tu connais ?
C'est tout rcent.
Avec bouteille
dtendeur d'oxygne-azote.
Bravo.
Tu penses comme moi ?
Oui. Attaque-la.
Tu veux faire l'amour avec nous
dans notre baignoire ?
Une exprience.
Ca va pas ?
Allez vous faire foutre, tars !
D'abord, vous tes dgotants.
Et puis, vous savez mme pas
ce que c'est... "foutre".
Trs diffrentes de nous.
Tout a parce qu'on n'est pas
aquatique.
Le morculum
fonctionne  merveille.
J'insre le manticulator ?
S'il te plat.
Diagnostic ?
Chirurgie intra-ovulaire.
D'o vient cet instrument ?
- On l'a fait faire.
- Tiens !
Parfait pour un cadavre...
mais nul pour une patiente vivante,
attention !
A nos fabuleux jumeaux...
qui, simples tudiants,
nous ont dj...
couverts de gloire !
Voici l'objet...
en or massif.
Enfin, l... "plaqu" or massif.
L'Ecarteur de Mantle.
Dsormais,
chelle industrielle.
A votre brillant avenir !
Et voil !
Oh, sublime !
La cheville est  l'envers.
Bev, tu aurais d tre l.
J'tais l.
Alors, Docteur... il y a bien
tout ce qu'il faut ?
Oui, tout  fait.
Plus... deux ou trois choses
qui n'ont rien  faire l.
Pas drle.
Je sais. Je ne plaisantais pas.
Un instant... Je reviens.
Elliot, regarde a
avant de partir.
Non. Si je me loupe
avec la Prsidente...
pas de subvention.
C'est une trifide tubaire.
Jamais vu a !
J'arrive. Dr Mantle.
Que la voiture m'attende.
C'est Claire Niveau ?
La vraie ?!
Que fait-elle chez nous ?
Bof, une mini-srie.
Elle a trois agents et
un garde du corps, l  ct.
Et une vie vide sans enfants.
D'o sors-tu a ?
Oh, Beverly ! C'est connu.
Tu ne lis pas les journaux ?
"Vie de Star
vide sans enfants".
J'espre qu'ils expliquent
comment la rendre fertile...
car moi, je ne sais pas !
Voyons ce que moi,
je peux faire.
Elly... et ton dner
avec la Prsidente ?
La bella Contessa... attendra.
Bon. Revoyons cela.
Mais bien sr...
C'est superbe.
On ne m'a encore jamais
dit a de mon... intimit.
Tout de mme,
beaut intrieure...
Ce serait bien,
des concours de beaut interne.
La plus belle rate.
Les reins les plus parfaits.
Pourquoi pas...
des critres de beaut...
internes et externes ?
Vous, vous en avez.
Je les ai traits d'enculs.
Je m'excuse.
Non, pas d'enculs.
J'ai besoin du boulot.
La srie ne paie pas.
Quand mme,
vous n'allez pas vous humilier.
Eh bien si.
Je veux... tre humilie.
Parlez-moi de mon utrus.
Il a trois portes.
Trois cols menant
trois cavits.
C'est excessivement rare.
Des ennuis de rgles ?
Dites...
je vais tre en retard
avec Axelrod. Je vous laisse ?
Ciao, Leo. Et je m'attache autant
l'humiliation qu' l'argent.
Je n'ai presque jamais
de rgles.
Une ou deux fois par an.
Et pas trs enthousiastes.
Pourrais-je avoir des tripls ?
Un dans... chaque cavit ?
Ce n'est pas a du tout.
Ah bon ?
Et comment est-ce ?
Alors... avec la bella Contessa ?
On a notre subvention ?
Tu as t formidable.
Sducteur et charmeur,
comme toujours.
Et tu as d la dcrocher,
ta subvention.
Attends voir.
Qu'est-ce que j'entends ?
Elle est pour nous,
pas que pour moi.
Pour Mantle S.A.
Je sais.
Elle s'en est rendu compte ?
"Ah, Contessa...
Vous tes si...
comment dire,
si Catherine Deneuve...
Et comment va Marcello ?
Due cappuccini,
per favore. Et vite."
La Contessa est une tigresse
sans sa cafine matinale.
Je t'en prie...
Je ne suis pas si nul.
Tu es un peu plus badin...
dans la vie.
Et la star ?
Comment est-elle, elle ?
Elle t'attend  djeuner demain.
Tu jugeras sur pice.
Oh non !
Ah si !
Tout est rgl.
La production lui a lou
un pied--terre... et  Rosedale !
Tu la prendras au saut du lit.
Toute chaude.
Elliot... la clinique me dvore.
Il faut payer le loyer.
Je m'occuperai de tes malades.
Tu parles !
Je veux que tu y ailles.
Tu dois t'offrir la star.
Elle est incroyable.
Tu t'en sortiras.
Sois moi, c'est tout.
Qu'est-ce que tu m'as fait,
hier soir !
J'en vibre encore.
J'ai appris a dans les livres.
Si tous les hommes
lisaient ces livres !
Un verre ?
Non, merci.
Alors, Docteur ?
Ton diagnostic ?
Je peux avoir un enfant, ou pas ?
Tu me demandes a, l ?
Je veux dire... ici ?
Les rsultats taient
pour aujourd'hui.
Tu n'as aucune chance
d'avoir des enfants.
Ca ne m'tonne pas.
Tu as dj d
te faire faire des examens.
On m'a dit... que j'aurais
du mal  tre enceinte...
mais j'ai suivi...
un traitement hormonal...
et j'ai t trs trs libertine.
Jamais...
aucun contraceptif.
Ni mme de penses contraceptives.
Il y a d'autres raisons
de ne pas coucher avec...
le premier venu.
C'est vrai.
Je n'y avais jamais pens.
Bien sr, toi...
tu as pu...
faire mon bilan...
complet...
avant de me sauter.
Tu es  ce point prudent ?
Tu n'as de liaisons
qu'avec tes patientes ?
Non, simple... souci.
Je suis mauvaise ? C'est a ?
Tu vas me fesser ?
Je n'y ai pas pens.
J'ai t mauvaise.
Il faut que je sois punie.
Danuta ?
Danuta ! !
Elly...
que s'est-il pass ?
Oh Bev, tu es rentr.
Je suis nul
avec les srieuses.
Pourquoi es-tu rentr ?
Je suis nul
avec les frivoles.
Elle voulait juste
une tape sur les fesses.
Je me demandais
dans quel bordel mon frre...
nous avait mis.
C'est une actrice, Bev.
Une fle.
Elle joue tout le temps.
On ne sait jamais qui elle est.
Je vois bien.
Ah oui ?
Oui !
Alors... quand la revois-tu ?
Elle a dj appel cinq fois.
Je ne sais pas.
Toi, tu devrais peut-tre
y aller.
Mais attends...
L, c'est srieux.
Pas du tout.
Ah mais si.
Si on ne partageait pas les femmes,
tu serais toujours puceau.
Seul, tu ne baiserais jamais.
Je ne sors pas beaucoup...
Ecoute...
dans notre mtier,
pas besoin de sortir
pour rencontrer
des jolies dames.
Je ne peux pas faire a.
Ce n'est pas...
Moral ?
Non.
Ce n'est pas... sain.
Si tu ne vas pas la voir...
Quoi ?
Moi, j'irai.
Et je lui dirai que je suis toi.
Et je lui ferai des horreurs.
Quelles horreurs ?
Docteur... vous m'avez gurie.
Qu'y a-t-il ?
Je ne serai jamais enceinte.
Je n'aurai jamais d'enfants.
Quand je serai morte,
je ne serai que morte.
Je n'aurai jamais t une femme.
Rien qu'une fille.
Une petite fille.
Il faudrait adopter un enfant.
Ce ne serait pas pareil. Il ne
ferait pas partie de mon corps.
Oui, c'est vrai.
Ne dis rien.
Je t'en prie, ne dis rien...
personne,  mon sujet.
Je t'en prie.
Je suis si vulnrable.
Je suis une plaie bante.
A qui le dirais-je ?
Le chaud lapin.
Alors ?
Alors...
C'tait bien.
Elle est un peu cingle,
mais gentille.
Raconte-moi tout.
Plus tard.
Maintenant. Plus tard, tu pourrais
oublier quelque chose.
Un dtail croustillant.
Je ne veux pas t'en parler.
Quoi ?
Je veux le garder.
Pour moi.
Ecoute...
tu n'as d'expriences
que celles que j'ai eues aussi.
Tu n'as pas bais Claire Niveau
tant que tu ne m'en parles pas.
Alors, je ne l'ai pas baise.
Cette discussion
est inutile, Arlene.
Elle est utile.
Et mme trs prcisment.
Vous avez commenc,
et vous ne concluez pas avec moi.
Et... nous avons eu...
des rapports.
Mais vos tests sont parfaits.
C'est votre mari
qui pose problme.
Il lui faut
un bon lavage de sperme.
S'il ne s'agit que de "lessive",
pourquoi vous y opposez-vous ?
On ne traite pas le mari.
On traite la strilit fminine.
On traite la femme.
En spcialistes.
Je suis une femme...
et je veux que
vous vous occupiez de moi.
J'ai confiance en vous.
C'est rare de nos jours...
un mdecin
qui on puisse se fier.
Arlene... c'est... merveilleux.
Je suis trs t... C'est merveilleux.
Mais... les maris, non.
Ni les accouchements. Nous rendons
les femmes fertiles, c'est tout.
Pour russir quoi que ce soit
dans la vie, il faut tre simple.
Vous ne pensez pas ?
lrrigation.
Il serait exagr de dire qu'on peut
fabriquer un nouveau jeu...
de trompes de Fallope,
avec ce qui nous tombe sous la main.
Ces conduits sont de petits organes
hautement spcialiss.
Mais, grce
certaines techniques...
il nous est possible de...
modifier d'autres canaux...
une veine quelconque...
ou, comme aujourd'hui,
un lymphatique fmoral...
pour leur assigner la fonction
de transporter l'oeuf...
de l'ovaire, jusqu' l'utrus.
Qu'est-ce que tu prends ?
Voyons...
Dextro-amphtamine.
Prsentation : comprims...
7 milligrammes 5.
lndications :
traitement de l'obsit.
Effets secondaires mineurs :
bouche sche, palpitations...
nervosit, bouche amre.
Graves... effets secondaires :
lnsomnie... tachycardie...
excitabilit.
Tu en veux un ?
O as-tu appris tout a ?
Docteur, le Codex
est mon livre de chevet.
On dit...
que le milieu mdical
est grand consommateur de drogues.
Est-ce vrai ?
Oui.
Tu prends des drogues ?
Non. Sauf des anti-douleurs.
La douleur altre la personnalit.
Ce qui est loin d'tre ncessaire.
Moi, souvent,
je souffre beaucoup.
Quel genre de souffrance ?
Je crois que...
c'est psychosexuel.
Voil un diagnostic trs pointu.
Nanmoins, je ne t'ordonnerais
pas a pour ce que tu as.
Qui te les as prescrits ?
Quand on devient une actrice
clbre... les mdecins sont...
sympas.
Tu veux tre gentille ?
Laisse-moi te faire tes ordonnances.
Merci, Arthur.
Vous avez oubli de signer.
Pardon.
Et... je m'appelle Dennis.
Pardon. Je me trompe toujours.
Si je faisais un squash maintenant,
j'en... mourrais.
Srement vainqueur, mais mort.
Fatigu ?
La dernire tait dure.
Tu y tais ?
Non, je visionnerai la cassette.
J'en aurai besoin pour mon article.
Boston hurle dj.
Il me faudra
tes statistiques de rejet.
Ca avance ?
Et si je faisais l'article,
et toi les statistiques ?
OK. Pourquoi pas ?
Tu veux savoir o a en est ?
Non. Je te fais confiance
pour nous faire mousser.
Je suis puis.
Trop puis pour voir Claire
ce soir.
Non... jamais !
Tu en auras besoin.
Qu'est-ce que c'est ?
Butazamine.
D'aprs elle, on baise
comme une bombe H, avec a.
Tu ne la bourres pas
de comprims, j'espre ?
Ecoute, petit frre...
Je l'ai perce  jour. Elle nous
arnaque pour avoir des drogues.
Totalement faux.
On devrait la plaquer, Bev.
Toi, plaque-la !
L, on arrive en terrain inconnu.
"On a tous les deux les menottes,
mais tu me plais pas !
On a les menottes ?
Tu piges rien.
Ecoute, Mme-crevette...
on est en cavale,
et sans code d'ouverture...
va falloir faire connaissance
dans les coins.
Et va falloir
faire avec ce qu'on a. "
Tu es un lecteur pataud.
Dtends-toi... et joue !
Tu n'as jamais fait de sketches,
tant gosse ? Des imitations ?
Le seul que j'aie jamais imit,
c'est mon frre.
J'ignorais que tu avais un frre.
Eh bien, si.
Nous ne sommes pas trs lis.
Beverly.
C'est un prnom de femme.
Pourquoi ta mre t'a-t-elle
donn un prnom de femme ?
Ce n'en est pas un.
Ca s'crit diffremment.
Mais c'est fminin.
Ton frre a-t-il aussi
un prnom de femme ?
Merian, avec un "e" et un "a" ?
Qu'est-ce que tu insinues ?
Que je suis gay ?
Que Mre voulait des filles ?
Tu dconnes ou quoi, avec...
ta psychanalyse ?!
Ecoute... Docteur...
quelque chose cloche chez toi.
Je ne sais pas quoi.
Je ne peux pas le dfinir, mais...
tu es subtilement...
je ne sais pas...
schizophrne...
quelque part.
Parfois, je t'aime normment...
parfois, tu es un coup
plutt marrant, mais sans plus.
Je ne vois pas trs bien...
pourquoi.
Beverly.
Une pour toi.
Une pour moi.
Par ici.
Ma chre !
Assieds-toi, prends un verre...
et raconte-moi tout.
Je ne suis pas sre
de tout savoir.
Commence par tout
ce qu'on m'a dit sur toi...
et les merveilleux Mantle.
De quoi parles-tu ?
C'est moi, Laura !
Ne fais pas ta Sainte-Nitouche !
Ce cher Beverly.
Ce cher Elliot.
Certains prtendent
qu'on ne peut les diffrencier.
Mais pas moi.
Il m'est vident que...
Avant que je ne gaffe,
dis-moi vite lequel tu vois.
Ils seraient deux ?
Ne sois pas conne. Bien sr...
deux.
Ce sont des jumeaux.
De vrais jumeaux.
Tu es blme comme un linge.
Ai-je dit quelque chose ?
Non, pas du tout.
O est le garon ? Je veux du caf.
A donner la nause.
J'ai dit quelque chose,
n'est-ce pas ?
Je vais devenir...
un fan de la Butazamine.
Beverly...
Pourquoi ne m'as-tu pas dit
que ton frre
n'est pas qu'un frre pour toi ?
Ah, a... a.
Oui... a.
Je n'y ai pas pens.
D'ailleurs, ce n'est qu'un frre.
Est-ce important ?
Est-ce important ?!
J'ai appris que vous viviez
dans le mme appartement.
Oui, c'est vrai.
Nous aimons tous deux
les meubles italiens.
Vous dormez dans le mme lit ?
Oh, Claire... Je t'en prie.
Toi, je t'en prie !
Tu m'as dit que...
ton frre et toi,
vous n'tiez pas trs lis.
Or, je dcouvre que non seulement
vous tes de vrais jumeaux...
mais que vous vivez ensemble...
dans le mme appartement.
Comment est-il... ton jumeau ?
Eh bien...
bien sr, il...
il me ressemble beaucoup.
Identiques psychologiquement ?
Non... a non.
Quand puis-je le rencontrer ?
Tu ne peux pas. Je veux dire...
tu ne peux pas vouloir a.
Beverly... tu ne comprends pas ?
Il faut que je le rencontre.
Pourquoi ?
Je veux tout savoir sur toi.
Ce n'est pas une bonne ide.
Tu ne veux pas...
que je rencontre ton jumeau ?
Pourquoi ?
C'est difficile.
Trs difficile.
Justement.
je veux savoir pourquoi...
c'est difficile pour toi.
Mon bouton.
Il m'est important
de savoir pourquoi.
Bon, je dois pouvoir...
m'arranger pour que toi...
et Elliot...
preniez un verre ensemble.
Zro.
Pas question.
Pourquoi ?
Je veux vous voir
tous les deux ensemble.
Mais c'est...
invitable.
Ah, te voil.
Eh oui. J'attendais
cet instant avec impatience.
Claire Niveau...
mon frre, Elliot.
Bonjour, Claire. J'espre que Bev
vous a dit que je suis votre fan.
Pas du tout. En fait, il ne m'a pas
parl de vous. Du tout.
Vraiment ?
Ce n'est pas trs flatteur.
Tu t'assois ?
Oui.
Je me sens si ridicule.
Je dois tre la seule ici  tout
ignorer des fabuleux jumeaux !
Que bois-tu ?
Rien. Je tiens  rester
trs sobre. A tre trs lucide.
Ainsi, on ne peut donc pas...
vous diffrencier ?
Absolument identiques
en tous points.
En fait, je suis plus grand
de 2 millimtres.
Mais quelqu'un qui vous connatrait
tous les deux, comment dire...
sous tous les angles...
vous diffrencierait, non ?
Sans vous mesurer, veux-je dire.
Dire quoi, au juste ?
Que Beverly est sympa,
et que vous, vous tes chiant.
J'ai raison ?
Elle est...
sacrment culotte !
Jouons franc jeu, OK ?
Arrtons...
nos conneries.
Tu peux tre franc envers moi.
Aprs tout, je me tape bien
l'un et l'autre, non ?
Euh... l...
un instant...
Chapeau, votre numro ! Toi,
tu les amadoues, tout mielleux...
puis Dracula dbarque,
et... coup de torchon !
Je t'ai baise le premier,
et refile  mon frre,
parce que tu tais un veau.
Oh mon Dieu, non !
- Laisse-moi t'expliquer !
- Petit fumier ! !
M'expliquer quoi ?
Ecoute...
j'ai roul et j'en ai vu, des trucs
effarants, dans le cinma, mais...
je dois dire que a...
a bat tout dans l'ignoble.
J'en doute fort.
Problme, coco ?
Tu ne peux lever...
que si frrot te reluque ?
Je te l'avais dit :
mauvaise ide.
Vraiment dbile.
Je m'en vais.
Pas la peine.
Solution toute trouve.
Mais Bev...
Qu'y a-t-il ?
Tu sais, je... je...
je suis boulevers.
Je vais la rattraper.
Je dirai que c'est ma faute.
Fiche-lui la paix.
Je me dbrouillerai.
Voici le laurat
du Prix Feldman 1 988...
le Docteur Elliot Mantle !
Sans doute... nous savons tous
combien il est important...
pour un praticien,
d'tre reconnu par ses pairs.
Toutefois,
je pense que ce Prix...
ce n'est pas  moi qu'il est
attribu, mais  ces femmes...
qui prodiguent le bien
le plus prcieux :
Le don de vie.
Je remercie...
le Docteur LaWson...
qui m'a donn le temps
de mener ma recherche.
Mais surtout, je tiens
remercier mon frre...
mon associ...
le Dr Beverly Mantle...
qui, fidle  son image,
ne fte pas ici ce jour glorieux...
mais se tue au travail
la clinique...
organisant les donnes...
Faux.
...qui ont fait le succs...
Faux ! Je suis l !
Oh, pardon !
Beverly a ft a, finalement.
Et il a de bonnes raisons  cela !
On l'a consacr comme un des
meilleurs cliniciens des Etats-Unis.
Voici le Docteur...
Beverly Mantle.
Ca va ?
J'ai bu pas mal,
mais j'ai juste un mot  dire.
Juste un mot.
Juste un mot...
Il y a eu escroquerie,
ici, ce soir.
Escroquerie, de A  Z !
C'est lui, Beverly,
et moi Elliot !
Dis merci et tire-toi.
Non, je veux dire
autre chose. Autre chose.
Vous devez vous demander...
comment nous nous
rpartissons le boulot.
Eh bien, voil :
Je m'chine
sur les chattes brlantes...
et Elliot fait les discours.
Je fais tout pour ces nanas...
sauf les ramener chez nous
pour les sauter !
Il a beaucoup arros l'vnement.
Soyez indulgents.
Merci beaucoup.
Pardon du scandale d'hier soir.
J'ai d lisser...
des plumes froisses, ce matin.
Mais...
petit frre, bonne nouvelle.
LaWson m'offre enfin de partager
sa chaire  l'hpital.
Martini-vodka.
Merci, Sean.
Tu acceptes ?
Bien sr que j'accepte.
Ca mne  la prsidence
de la Fac.
Et la clientle ?
Ca ne change rien.
Tu ne seras plus l.
Moins souvent, c'est vrai.
Je ne djeune pas.
Ca va ?
Oui, trs bien.
C'est quoi, a ?
Dexadrine. Je suis crev.
T'en veux ?
Euh... non.
Si moi je peux voyager,
enseigner, faire de la recherche...
tu peux bien prendre
quelques clientes de plus.
Bien sr. Pourquoi pas ?
Oh, mon Dieu !
Vous tiez l ?!
Chut. Elly dort.
Son avion ne part qu' midi.
J'ignorais que vous tiez si amis.
On n'est pas si amis.
Une douche ?
Euh... non... je...
Allez-y, vous.
OK. A bientt.
Ca a l'air si froid et... si vide.
On peut dire vide,
comme on peut dire net, sculptural.
Question de systme
nerveux individuel.
A supposer qu'on en ait un.
Pardon ?
Merci. Je...
j'y rflchirai.
Claire ?
Oui.
C'est toi.
Ou plutt, lequel d'entre vous ?
Je t'en prie, Claire, non.
Toujours dans ta mini-srie ?
Des retakes.
Ralisateur charlot.
Alors...
dis-moi que tu regrettes.
Dis-moi que je te manque.
Nous avons toujours
partag toute chose.
Je ne suis pas une chose.
Je veux dire... les gens...
les expriences.
Ca ne me gnait pas, jusque-l.
Et a change avec moi, hein ?
Oui. Effectivement.
Elliot est jaloux de moi ?
Il a si peur
que je te vole  lui ?
Non. Il se proposait
de venir te parler de ma part.
Pour arrondir les angles.
Ca aurait t amusant.
Pourquoi n'est-il pas venu ?
Je n'ai pas voulu.
Tu avais peur qu'il me plaise
autant que toi ?
A moins que, peut-tre...
le moment venu...
je ne voie pas de diffrence.
Non.
Ca ne marche pas ainsi,
entre nous.
Je crois que si.
Vous n'avez jamais assum
la faon dont a marche entre vous.
Non, pas quand il est l.
Je ne veux pas qu'il nous voie.
Trs bien.
Je vais donc vous sparer.
Nous sparer ?
Que veux-tu dire ?
Qu'as-tu ?
Pardon... pardon, je rvais.
De quoi ?
D'Elliot.
Que s'est-il pass ?
Ah non ! Non ! Non.
Ne me touche pas.
Recouche-toi.
Claire...
Je ne veux pas faire ce rve.
Je ne peux pas.
C'est quoi ?
Seconal. Avec a,
tu ne rveras pas.
Ne me laisse plus
refaire ce rve.
Donc, le message...
qui ressort de la rencontre
mdecin patient...
c'est que,
outre le fait clinique...
il y a aussi exigence
de philosophie...
d'une philosophie o se mlent...
curiosit compatissante
et responsabilit sociale.
Mais bientt,
ils seront forcs.
Oui. David... je te laisse.
J'ai du monde.
Je t'appelle demain.
Dr Elliot Mantle ?
Oui.
Cadeau d'Escort Embassy.
Moi, c'est Mimsy,
et ma soeur, Coral.
Ca vous tente ?
Bien sr.
Pour savoir laquelle
est laquelle...
j'aimerais que toi...
Coral...
tu m'appelles Elly...
et que toi, Mimsy...
tu m'appelles Bev.
Qu'as-tu, Beverly ?
On a frl la bavure. Ca va ?
Tu as un peu tremblot.
Beverly, il est 9 h. passes.
Tu es en retard.
Il faut te lever.
Il me faut quelque chose.
Tu sais o c'est.
Claire, tu appelles Danuta ?
Qu'elle annule
mes trois premires malades.
Je n'y arriverai jamais.
Ca ne passe pas.
- Qu'as-tu ?
- Je ne sais pas ! Ca ne passe pas.
En tout cas, moi je sais.
Abus de somnifres, hier soir...
Voil !
Tu peux parler, toi.
Prends huit jours de repos...
arrte tout.
Srieusement.
J'en parlerai  Elly
son retour.
Je ne peux rien faire avant.
Elliot est rentr.
Il t'a appel pendant
que tu tais sous la douche.
Tu lui as parl ?
Bien oblige, non ?
Je lui ai dit que tu restes
chez moi quelques jours.
Sa raction ?
Trs police.
Il s'est excus
de sa scne dans le bar...
et j'ai plus ou moins...
accept ses excuses.
O vas-tu ?
Leo est arriv.
Je t'ai parl de Lo...
et de mon film en Gorgie ?
Ca va se signer.
Ne pars pas.
Je veux que tu restes.
Beverly...
je ne peux pas.
O est le maquillage ?
Par l.
L ?
- Vous cherchez qui ?
- Mlle Niveau.
Elle vous attend ?
Super boulot.
Ce veinard de Bev !
Il peut se frotter  la magie.
Ca le laisse froid.
Bev n'est pas un branch
de l'art.
Et toi ?
Je suis un branch du glamour.
De l'art du glamour.
Eh bien, en voici.
J'tais tonn
que tu veuilles me voir.
Laissez-nous deux minutes.
J'aime beaucoup ton frre...
et ce serait bien pour toi et moi,
qu'on soit amis...
si on peut.
Je crois qu'on peut.
Autre chose.
Je pars pour un autre film...
et a m'ennuie de laisser
Beverly seul.
Bev n'est pas seul.
Tu as raison.
Il n'est pas seul.
Mais il se sent seul.
Mme avec moi.
Il a un srieux problme
avec la drogue. Tu l'as senti ?
Je croyais que
c'tait toi qui l'avais.
Un des risques du mtier.
De mme pour Beverly.
Je t'irrite terriblement, non ?
Tu introduis...
un lment perturbateur
dans la saga des frres Mantle.
Peut-tre mme destructeur.
Je n'ai rien contre toi.
Je te trouve formidable.
Mais je n'ai pas de rle
dans la saga des Mantle.
Je crois que...
si tu nous apprciais
tous les deux...
de la mme faon...
a faciliterait les choses.
Ca s'est dj vu.
Je regrette...
mais je ne peux pas.
Suis-je vraiment
si diffrent de Beverly ?
Oui, vraiment.
Je t'emmne  l'aroport.
Beverly !
Pas d'adieux en public.
Dix semaines, c'est si long.
Je ferai un saut en avion...
chaque pause.
Ne nous perdons pas.
Birchal, explique  mon ralisateur
et  la petite des costumes...
que je ne tournerai pas habille
en pute de bas tage.
Mlle Niveau ne tournera pas
habille en pute de bas tage.
Admets au moins que ton rle est
celui d'une pute au coeur sensible.
Je fais plus que l'admettre...
c'est moi-mme
qui l'ai indiqu  cette...
petite des costumes.
Mais Dieu qu'elle est borne !
La petite ? Elle m'a appele
la petite des costumes !
All ? Suite Niveau.
L'avez-vous dj
examine avec soin ?
Quoi ? Qui est  l'appareil ?
Son gyncologue.
Vous tes... quoi ?
Le gyncologue de Claire Niveau.
Savez-vous que c'est une trifide ?
Je me dois de classer cela
comme une mutation.
O on va, l ?
C'est toi, Byron ?
Lubrifiez avec soin...
l'index et le majeur
de votre main droite...
et introduisez-les...
dans le vagin de Claire Niveau.
Au lieu de sentir
un seul col de l'utrus...
vous en sentirez trois.
Ce qui revient  dire...
que vous tenez
une putain de mutante !
Docteur, excusez-moi.
Je croyais que
vous attendiez Mme Randall.
Mme Randall ?
Je n'ai pas l'honneur
de vous connatre.
Je me prsente :
un des jumeaux Mantle.
La lsion
- ce n'est pas surprenant -
gnre un accroissement
diffus du col...
et bien sr,
notre vieille amie : la leucorrhe.
Jusqu' trs rcemment...
le diagnostic tait tabli
sur examen histologique...
aprs ablation. On jetait
le bb avec l'eau du bain.
Excusez-moi, Docteur, mais
votre frre est dans votre bureau.
Il serait bon que vous y alliez.
Bev, que fais-tu ici ?
Qu'as-tu ?
Je me cachais chez Claire.
Et je te le cachais.
Cachais ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
J'avais peur de toi.
Peur que tu ne me permettes pas
de la garder.
C'est de la folie.
C'en est une, parce que...
hier...
j'ai dcouvert
qu'elle avait une liaison.
Elle m'est infidle, Elly.
Ne prends pas a
tellement au srieux.
Elle est dans le shoW-biz.
A quoi t'attendais-tu ?
Je l'aime...
Bien forc
de la prendre au srieux.
Ce n'est pas de l'amour
si a te met dans cet tat.
Ce n'est pas a, l'amour.
Tu as raison, Elly.
Je me cachais
tort de quelqu'un.
On danse ?
Non.
Toi, vas-y.
Allez, Bev.
Danse avec la petite.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je ne peux pas !
Bev, reste avec nous.
Reste avec moi.
Il s'est vanoui.
Merde ! Il ne respire pas !
Ne le touche pas !
C'est mon frre !
Bev !
Elly...
Dieu soit lou, tu es l.
Mon Dieu...
Bev...
Regarde-toi. Tu es une loque...
une pave.
Tu risquais l'infarctus.
Tu as de la chance
d'tre entier.
Entier.
Bev...
il ne faut pas que a se sache,
pour les mdicaments.
Si a transpire, on est flambs.
Comment le sauraient-ils ?
J'ai d me battre pour
viter la prise de sang...
mais je ne peux pas
tre toujours l.
Il faut que tu dcroches
sans que a se sache.
Tu crois que je suis
vraiment accro ?
Je te ferai dsintoxiquer.
Sous mon contrle.
Voil.
Chrie, dis-moi ce qu'il y a.
Maman, je suis  bout.
Je ne peux plus vivre ici.
Dans toute relation,
il y a des hauts et des bas.
Bev, il va falloir que...
Pourquoi tu dmontes a ?
Elly... je ne peux pas dormir.
Si tu veux un somnifre...
je te prviens, c'est non !
Qu'est-ce que je fais alors ?
Tu ne dors pas.
Je vais mourir
si je ne dors pas.
Tu-ne-dors-pas !
Et si j'en prends
quand tu seras parti ?
Je m'incruste.
Et si j'attends que tu dormes ?
Je ne dormirai pas.
Et comment tu feras ?
Moi, je prendrai un truc !
Amphtes contre somnifres !
C'est dingue !
T'occupe, je ne suis pas toi.
Et n'esquinte pas a !
Oh, a fait trs mal.
Ca ?
Ca... a fait mal ?
Je ne sais pas...
ce qui fait mal, mais...
Madame... en or massif,
vous avez l l'Ecarteur Mantle.
En or massif.
C'est le meilleur !
Cette clinique est la meilleure !
J'entends par l...
la pointe de la technologie.
Cela n'a pas pu faire mal.
Je ne mettais pas en cause la...
A quand remontent
vos dernires rgles ?
Je ne les ai plus
depuis 4, 5 mois.
Et avez-vous... mal...
lors des rapports ?
Oui.
O en tais-je ?
Si j'avais mal ou non...
lors des rapports,
et j'ai dit oui.
Vos rapports... au juste...
vous les avez... avec quoi ?
Pardon ?
Je me demandais...
Une fois...
j'ai soign une femme...
qui avait eu des rapports...
avec un labrador.
Et j'ai pens...
Peut-tre... ?
Tu t'en es servi
sur Mme Bookman ?
Bev, on n'explore pas avec a.
Tu te souviens ?
C'est un carteur chirurgical.
Pas tonnant qu'elle ait eu mal.
Non ! Non ! Ce n'est pas...
L'instrument n'y est pour rien.
C'est le corps.
Le corps de cette femme
tait une hrsie !
"La Mathmatique des Mtaux".
Monsieur ?
J'aimerais prendre
contact avec M. Wolleck.
Vous tombez bien. M. Wolleck est l.
Il travaille sur du nouveau.
C'est M. Wolleck ?
Il travaille ici ?
Cela fait partie de l'expo.
Peut-tre pourriez-vous
m'aider pour ceci ?
Fascinant.
Ils sont trs beaux.
C'est quoi ?
Des instruments gyncologiques...
pour mutantes.
Mutantes ?
Grand sujet pour une expo !
Pas pour une expo.
Ce n'est pas de l'art !
Je suis mdecin.
C'est pour mon travail.
Ce n'est pas tout  fait
mon rayon.
Que devrais-je faire ?
Il me faut des prototypes
tridimensionnels
en acier chirurgical...
mouls, finitions-main...
oprationnels...
et j'ai pens que...
De grandes firmes
vous aideraient, non ?
lmpossible !
C'est trop avant-garde !
Nous avons toujours t
trop avant-garde.
Je ne peux pas ! C'est trop...
C'est trop compliqu.
Il y a peut-tre une solution.
J'en ai marre des conneries
de ce bureau.
J'ai demand dix fois le transfert
du dossier de ma femme.
Vous ne l'avez pas fait.
Sans a, on me refuse
son admission. C'est la pagaille !
M. Glaser, je suis dsole.
Pour les mdecins,
a a t fait.
Mon cul !
Je le veux en mains propres !
Soyez assur
que je ferai l'impossible.
Pas maintenant.
Il faut que je vous parle.
Pas maintenant !
Docteur, je...
je dmissionne,
ce ne sont pas des conditions.
C'est bon.
C'est bon...
Prts, Beverly.
Nous utiliserons ceux-l.
"Bons outils, bon ouvrier."
Je regrette,
je... connais mal
ces instruments.
Je viens de les faire faire.
Ils sont tout neufs.
Numrotez-les...
de un  huit...
De gauche  droite...
et passez-moi...
celui que je demande.
Numro cinq.
Tout de suite !
Bon Dieu, Beverly !
Je veux...
je veux tout... freiner.
Il me faut quelque chose...
pour tout freiner.
Mon Dieu, elle saigne !
Un clamp, vite !
Foutez-le moi dehors !
Je ne demande qu' prsenter
des excuses pour ma conduite.
Je me suis surmen.
Il faut que j'apprcie mieux
les limites de mes forces...
et de ma concentration pendant...
les longues priodes de stress.
J'ajouterai cependant que...
ces accusations trahissent...
un rejet des techniques modernes
que nous prnons, mon frre et moi.
Donc, il y a l une bonne dose
de jalousie professionnelle...
aussi.
Parfait, monsieur.
Oui, nous avons toujours souhait
nous cantonner  la recherche pure.
Non.
Ce ne sera pas ncessaire.
Comptez sur nous.
Ils ne l'ont pas gob, Bev.
Ils savaient que c'tait moi.
Ils ont dit
qu'on aurait pu la tuer.
Qu'elle aurait pu mourir.
Ils mentent !
Toujours la jalousie !
On n'est pas radis, tant
qu'on n'exerce plus  l'hpital.
Les salauds !
On voulait se cantonner
la recherche, de toute faon.
En tout cas, moi. Pas toi ?
Il y aurait un problme...
d'instruments chirurgicaux.
Preuve manifeste
d'un esprit drang.
Vois-tu ce que c'est ?
J'ai essay de t'expliquer, Elly !
Tu n'as pas ide
des patientes qu'on a.
Je ne sais pas ce qui se passe.
Elles deviennent tranges.
Normales  l'extrieur...
mais  l'intrieur...
elles sont difformes.
J'ai bien d faire face !
Il fallait
une technologie radicale !
Tu as raison, Bev.
Il va falloir tre
rsolument radical.
Bon. Tu vas en prendre
trois maintenant.
Trois vers 7 h., ce soir.
Trois avant de dormir...
et trois au rveil, demain.
Oui, docteur.
Je peux te faire confiance,
ou je dois rester ?
Je ne sais pas.
Peux-tu me faire confiance ?
Je t'en prie !
Ne me fais pas a, Bev.
Ce n'est qu' moi
que je fais a.
N'as-tu aucune volont propre ?
Pourquoi ne poursuis-tu pas
ta propre vie,  toi ?
Te souviens-tu
des premiers siamois ?
Chang et Eng. Ils taient
poitrine contre poitrine.
Comment sont-ils morts ?
Chang mourut du coeur...
au milieu de la nuit.
C'tait toujours lui le malade.
C'tait toujours lui
qui buvait trop.
Et quand Eng se rveilla...
et dcouvrit son frre mort...
il mourut de peur...
l, dans leur lit.
Ca rpond  ta question ?
Pauvre Elly.
Pauvre Bev.
Tout est rgl.
Je ne vois pas le problme.
Il y a des plaintes
concernant votre cabinet priv.
Ils sont mme venus me voir.
L'air de rien, bien sr.
Officieusement, bien sr.
Ils m'ont interroge sur Bev.
"Est-ce un cam ?" Tout.
Bien sr, tu n'as rien dit.
Bien sr que non.
Vous ne pouvez pas
vous isoler comme a.
Ils vous coinceront.
Ils seront bien forcs.
Dis-leur
que a ne les regarde pas.
Dur de vous diffrencier !
Pourquoi tu as fait a ?
C'est mon mission prfre, merde !
Elly, Elly, Elly...
tu n'as rien fait de mal.
Ta rputation et celle de Bev,
a fait deux.
Tu as une carrire devant toi.
Cary...
c'est sur les recherches de
mon frre que repose ma carrire.
J'ai besoin de lui.
Et puis...
la vrit, c'est que personne
ne peut nous diffrencier.
On nous peroit
comme une seule personne.
Si Bev coule, je coule avec lui.
Il faut que je le repche.
Je trouve a trop
dangereux pour toi.
Tu es le dernier
pouvoir faire a.
Il faut t'loigner
de lui, maintenant.
Bien sr,
trouve de quoi l'aider.
Mais pour l'amour du ciel,
coupe le cordon.
Ca ne marcherait pas.
Pourquoi ?
Tu n'as pas encore compris ?
Ce qui coule dans ses veines
passe directement dans les miennes.
Ce n'est pas srieux.
Observation objective... mdicale.
Ah non ! Non !
Pas vrai ! Tu en fais une vrit,
mais ce n'est pas vrai !
Si tu ne les mets pas dans ta bouche
a n'ira pas dans tes veines !
Beverly et moi,
nous devons nous synchroniser.
Une fois synchrones,
ce sera facile.
All ?
Qui est-ce ?
C'est Beverly.
Beverly, c'est Claire.
Je suis rentre.
Pourquoi n'ai-je pas pu te joindre ?
Pourquoi n'as-tu pas appel ?
Pourquoi m'as-tu tromp ?
De quoi parles-tu ?
Cet... cet homme...
Cet homme dans ta chambre d'htel.
Oh... mon Dieu...
C'tait toi, cet appel ?
C'est mon secrtaire : Birchal.
Un gay pur et dur.
Tu l'as compltement rvuls.
Viens me voir.
Viens tout de suite.
Oui.
M. Virdo ?
Ici, le Dr Mantle.
Ah oui.
Je sais, a... parat idiot,
Mais je....
je crois que je... il s'est produit
...une terrible confusion...
Je me suis enferm...
dans disons, ma clinique...
Je me disais que vous pourriez
peut-tre monter et me faire sortir.
J'arrive.
Dr Mantle ?
C'est moi, Virdo.
Une seconde.
D'accord.
Il y a... un truc qui bloque.
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Vous savez bien...
toujours ces rnovations.
Refermez.
Oui, bien sr.
Vous descendez ?
Ca va, vous ?
Oui, je vais bien.
Pas l'air de tenir la forme.
Je vais bien ! Merci.
C'est vous le mdecin.
lnstruments pour interventions
sur mutantes
Excusez-moi.
Mais que faites-vous ?
Ils sont vendus !
Ils sont  moi, je les prends.
Il en a fait...
une copie !
Ils sont  moi, je les prends.
Non !
Ils ne sont pas  vous !
Mon amour, qu'as-tu ?
Il me faut du Seconal.
Je suis dsole...
Je t'en prie, il m'en faut.
Je n'ai rien.
Oh... merde !
Ce n'est rien. Ce n'est rien.
Je te fais une ordonnance.
Ils t'en... donneront.
Il m'en faut, Claire.
Ne dis pas  Elliot...
que je suis l.
Pourquoi ?
Je crois qu'il devient...
toxico.
Je crois qu'il devient dangereux.
Tu es sre qu'il n'a pas appel ?
J'en suis sre.
Ce n'est pas Elliot, a.
Ca va faire une semaine.
Tu connais Elliot. Je m'attendais
le voir enfoncer la porte.
Je n'ai pas eu de ses nouvelles.
A-t-il appel
pendant que je dormais ?
Non.
Parle-moi de ces...
de ces outils.
Outils ?
Ces instruments chirurgicaux.
Tu les avais en arrivant.
Ah bon ?
Oui.
A quoi servent-ils ?
A sparer des frres siamois.
Je dois rentrer.
Ne rentre pas. Reste l.
Je dois partir. Je les prends.
Je reviendrai.
Ton frre ne le permettra pas...
Comment m'en empcherait-il ?
Bienvenue, petit !
Il nous faut une piqre
de Dilantin, ce soir...
Sinon, gare aux convulsions.
D'accord.
N'oublie pas.
Mais non.
Et puis, nous passerons
au Percodan demain matin.
D'accord.
Et... dans l'aprs-midi,
une petite gterie.
Dilaudid.
Parce que c'est samedi !
Et lundi, on dcroche, OK ?
C'tait d'accord.
On commencera
remettre de l'ordre.
Oh oui.
Lundi, sans faute, on dcroche.
Un peu de gteau ?
Je ne dis pas non.
Et un soda-orange.
Une glace.
Il n'y a pas de glace, Elly.
Maman a oubli d'en acheter.
Je veux... de la glace.
Joyeux anniversaire, Elly.
Ce n'est pas
notre anniversaire, Bev.
Mais si.
Joyeux anniversaire, petit frre.
Nous allons sparer
les frres siamois.
N'oublie pas le bonus.
Chang se proccupait toujours
d'attnuer la douleur.
Ne le gaspille pas.
Dis-moi quand a fera effet.
Je ne... m'apercevrai de rien.
Commence quand tu voudras.
Crois-tu que... le morticulator
soit ncessaire, Eng ?
Je crois que...
tout est ncessaire, Chang.
Pourquoi pleures-tu ?
Une sparation peut tre...
terrifiante.
Ne t'en fais pas, petit frre.
Nous serons toujours...
nous serons toujours ensemble.
Elly ?
J'ai fait
cet horrible cauchemar.
Elly ?
Qui est  l'appareil ?
Sous-titres :
Anne et Georges DUTTER
Sous-titrage : C.M.C