BARBIER AZIM
JOY - CUISINE INDIENNE
OUVERT
C'est Noël, il me répond.
Alors je lui ai dit...
Tu veux qu'on aille faire des achats ?
Il n'a que 16 ans.
FERMÉ
Il dit "Mais mon oncle, c'est Noël."
J'ai dit pas trop courte la coupe.
Oncle Azim...
C'est Ekrem.
Le garçon dont j'étais en train de parler.
Ça m'a l'air d'être un gentil garçon.
Ekrem. Comment ça va ?
Il a l'air gentil
mais il n'a pas envie
de faire une toute petite chose pour moi.
Tiens. Prends ça Ekrem.
C'est facile.
Azim, s'il te plaît.
On avait un accord.
Et maintenant il se défile.
Azim, laisse ce garçon tranquille.
Ça semble être
un trouble de nature psychologique.
Prends ce foutu ustura
et occupe-toi de ce Russe !
Monsieur, à l'aide s'il vous plaît.
Vous voulez de la méthadone ?
Pour la méthadone
il faut avoir une prescription.
Elle perdait du sang
quand vous l'avez trouvée ?
Comment elle s'appelle ?
Je ne sais pas.
Ça va aller ma petite.
Accroche-toi, d'accord ?
L'enfant est en convulsions.
Ses signes vitaux sont très faibles.
Rythme cardiaque fœtal à 60,
58, 57 et perte rapide de vitesse.
Comment ça se passe ?
On a une rupture placentaire,
il faut sortir le bébé d'urgence.
Nous venons de perdre la mère.
Inutile d'insister.
Déclarez-le.
Une jeune femme non identifiée est morte
le 20 décembre à 23 heures 13.
Sa petite fille est venue au monde
le 20 décembre à 23 heures 14.
Tu as dormi ?
À peine.
Maman.
Est-ce que ça va ?
C'est bientôt Noël, alors ça va mal.
Anna. Où as-tu trouvé ça ?
Ça c'est de ta faute,
c'est toi qui as voulu lui demander de l'aide.
Mais je ne comprends pas du tout
le russe, tu le sais.
Je te l'ai dit oncle Stepan.
Dans le sac à main d'une fille
qui est morte dans mon service.
Ça t'arrive souvent
de faire les poches des cadavres ?
Oui, bien sûr. Tout le monde le fait.
C'est un des avantages
de travailler à l'hôpital.
Tu étais au courant
que ta fille dévalisait les corps des morts ?
J'aimerais trouver une adresse.
Tu vois ma chère Anna, ton oncle n'est pas
du genre à voler les affaires
que laissent les morts.
Encore moins leurs secrets.
D'où te vient cette probité soudaine
Stepan ? Lève les coudes plutôt.
Il faudrait le mettre
dans son cercueil avec elle.
Qu'elle puisse aller au ciel
sans qu'on viole ses personnes.
Sa personne.
Singulier.
Je m'appelle Tatiana.
Mon père est mort au fond des mines
dans mon village.
Alors il était déjà enterré quand il est mort.
Le Transsibérien
La meilleure cuisine russe
Nous étions tous enterrés là,
enterrés sous le sol de Russie.
C'est pour ça que je suis partie
chercher une vie meilleure.
Alors...
Tu as seulement à passer prendre Azim
et sa pute de femme et de les ramener ici.
Ensuite je trouverai une excuse
pour qu'on puisse filer.
Qui c'est celle-là ?
Quelqu'un a peut-être envoyé une pute
à ton père pour Noël.
Tu as un culot monstre de manquer
de respect à mon père, pauvre enfoiré.
Tu as du boulot, non ?
Grouille-toi.
À plus tard.
Désolé, c'est fermé.
Je sais, oui.
Je suis sage-femme.
Alors à moins qu'une de mes filles
me fasse des cachotteries
vous sonnez à la mauvaise porte.
J'aurais voulu parler au patron.
Khitrova ?
Mon père venait de Russie.
Je ourrais savoir le prénom de votre père ?
Ivan.
Ivan ? Alors vous êtes Anna Ivanovna.
Je vous en prie.
Allez, on se presse, on se presse, on se presse.
Je dois mélanger, je dois mélanger
ou le borsch meurt entre mes mains.
On reçoit la famille aujourd'hui.
Lui c'est mon fils Kiril.
On se presse, on se presse, on se presse.
Allez, allez. On se presse, on se presse !
D'autres verres pour le rouge là-bas au fond.
Mes petits anges.
Mes petits anges. Il faut répéter encore plus.
Quand on joue du violon
il faut faire pleurer le bois. Qu'il pleure.
C'est une ancienne carte.
Depuis on a fait des rénovations.
Mais si elle avait travaillé ici
je me souviendrais de son nom.
Peut-être qu'elle est venue manger ici.
Goûtez, goûtez.
Goûtez-moi ça.
Mon Dieu, c'est vraiment délicieux. Oui.
Mon père faisait des borschs lui aussi.
J'aurais vraiment souhaité
pouvoir vous aider plus que ça. C'est triste.
Très triste.
Ça ne fait rien.
Je pense pouvoir en apprendre plus
en faisant traduire son journal.
Elle tenait un journal ?
Oui. Il était dans son sac à main.
Voilà ce qu'on va faire,
je vous propose de m'apporter
son journal ici et de vous le traduire.
Et si on trouve des noms de gens
de la famille de cette fille
je les appellerai en personne.
Je n'ai qu'à dire à mon oncle de le traduire.
Et quand vous viendrez
je vous offrirai une assiette de bon borsch
comme votre papa le préparait.
Demain alors ? Disons vers 19 heures.
Alors c'est entendu.
Mais maintenant je vous prie de m'excuser.
Au revoir Anna.
Anna.
Est-ce que vous travaillez tout le temps
à l'hôpital Trafalgar ?
Oui. Tout le temps.
D'accord, excellent.
Jolie moto.
Ural.
On en voit rarement à présent.
Elle était à mon père avant.
Combien vous en voulez ?
Navrée, les sentiments n'ont pas de valeur.
Les sentiments n'ont pas de valeur.
Ça peut se comprendre.
Vous ne restez pas pour la fête ?
Non.
Moi non plus.
Les chauffeurs ne sont jamais invités.
Je vous offre un verre dans le coin ?
Anna. Comment ça se fait que ton petit ami
ne soit pas là pour couper la dinde ?
Je ne vis plus avec Oliver maintenant
oncle Stepan.
Je reviens à la maison un moment.
Aussi longtemps que tu le souhaites.
J'étais sûr qu'un jour
il finirait par se sauver.
Il ne s'est pas sauvé.
Bon sang, on dirait que tu me compares
à un bâtiment en feu.
Les hommes noirs ne restent jamais.
Stepan !
Je n'ai pas le droit d'être franc
pour une fois ?
Cet homme était médecin Stepan.
Pourquoi ça devrait
faire une différence enfin ?
Ça n'est pas naturel
de mélanger les races entre elles.
Voilà pourquoi ton enfant est mort
dans ton ventre.
La ferme Stepan.
Anna, reviens.
Tu es exactement comme lui,
un sale poivrot russe et imbécile.
Allô ?
C'est un panda. Un panda.
On a le champ libre ? Quoi ?
Non. Quel pâturage ?
Le champ libre !
Il s'agit d'une expression
enfoiré de babouin,
ça veut dire...
Ça veut dire y'a aucun policier ?
Tu es sûr ? D'accord.
Non, mon père ne sait rien de l'affaire.
Le chauffeur reste en bas.
Du calme.
Vous croyez que je règle ce genre d'affaire ?
MEMBRES SEULEMENT
Il n'est pas chauffeur. Il est fossoyeur.
Je n'aime pas sa tête.
J'ai transformé l'étage au-dessus
de la boutique de barbier en club privé,
et ça fonctionne très bien. On boit, on parie,
on fume, on joue de l'argent, on mange,
on danse, tout quoi.
Ça a été vraiment surprenant de voir que...
Ekrem.
Du calme.
Doucement.
J'ai eu des tickets Azim.
C'est pour voir Chelsea.
On disait que y'avait plus de tickets
pour le match mais j'ai réussi à en trouver.
Tu vas voir des DVD dans ta chambre.
Allez.
Azim ?
Oui ?
Il sait qu'il doit dire
qu'il ne nous a jamais vus.
Il ne comprend rien à rien.
Ce petit a été touché par les anges du ciel.
C'est lui.
Avant c'était comme un frère pour moi.
Maintenant on dirait
un bâtonnet de glace humain.
Aie donc un peu de respect
pour un homme mort.
Du respect ?
Ça c'est du respect.
Kolya. À toi de jouer.
Aie donc un peu de respect.
Pédéraste !
Vous avez un sèche-cheveux ?
Vous aviez fini de lui couper les cheveux ?
Vous voudriez peut-être
prendre 6,50 livres dans son portefeuille.
Faut brûler le portefeuille.
Très bien.
Alors maintenant je vais lui arracher
les dents et lui couper les doigts.
Vaut mieux que vous sortiez de la pièce.
Toi aussi.
Attends...
On ne va pas le lester avec des pierres ?
Il va flotter.
Non. Si tu veux te débarrasser d'un corps
il n'y a pas de meilleur endroit.
C'est le coin idéal pour jeter un cadavre.
Allons-y.
Un...
Deux...
Trois...
Le courant va l'emmener au fond
jusqu'à ce qu'il passe l'embouchure.
L'hôpital Trafalgar vous souhaite
un joyeux Noël
Je suis toute excitée ce matin.
LE PETIT RESTO
Hier un ami est revenu au village
et il nous a parlé de plein d'endroits
que je suis en train de regarder
sur une carte.
Paris, Amsterdam, Londres.
Il y est vraiment allé.
Il a dit que l'avenir du monde était
déjà en marche dans toutes ces villes.
Anna.
Je ne pensais pas que vous viendriez si tôt.
Je vous dérange ?
Je l'ai entièrement photocopié.
Où se trouve l'original ?
J'avais envie de le conserver
et de le remettre à la fille de Tatiana
quand elle sera plus grande.
Je vais avoir besoin de mes lunettes
et d'idées claires.
Je n'ai pas respecté mes règles aujourd'hui
et j'ai bu de la vodka.
Demain je vais commencer la traduction.
Ensuite je vous apporterai
ce que j'ai fait chez vous Anna.
Où est-ce que vous habitez ?
Pas très loin.
Mais je viendrai moi-même la chercher.
Ou je peux peut-être vous
reconduire chez vous, ça ne me dérange pas.
C'est gentil mais j'ai ma moto garée devant.
Allez, viens Kiril.
Sors de là.
Debout Kiril.
Maintenant on est associés mon vieux.
Tu le sais ?
Bonsoir.
Salut.
Pardon.
Où sont tes foutues clés ?
On a bu un verre dans un bar kurde.
Ils ne fêtent même pas Noël là-bas.
Papa ! À quoi est-ce que tu joues ?
C'est ta façon
de me souhaiter un bon Noël ?
Je crois que ça suffit.
Pour qui tu te prends
pour oser me dire que ça suffit ?
Papa. Papa !
Papa !
C'est pas vrai.
Il y a sûrement un peu d'eau dans l'essence.
De l'eau dans l'essence ?
Comment vous savez ça ?
Je rigole.
C'était la moto du facteur
dans mon village quand j'étais petit.
Une copie russe du moteur allemand.
BMW flat twin.
Pareil.
Quoi ?
Pardon.
Vous permettez ?
Prenez le bus.
Vous habitez loin ?
De l'autre côté du parc.
Moi je suis chauffeur.
Je conduis aussi des limousines.
Venez.
Si mon boss Semyon apprend
que je vous ai laissée rentrer sous la pluie
il va me foutre à la porte.
Une fille a^^elée Tatiana,
ça vous dit quelque chose ?
Il y a un paquet de filles
que je connais qui ont ce nom-là.
Une jeune femme enceinte.
Dans ce cas-là
je n'en ai jamais entendu parler.
Elle est décédée durant mon service.
Je croyais que vous mettiez
les enfants au monde.
Une âme vient au monde
mais quelquefois une autre s'éteint.
Elle avait plein de marques d'aiguille
partout sur les bras.
Sûrement une prostituée,
elle avait à peine 14 ans.
Le fils de Semyon la connaissait
d'après vous ?
Moi je ne suis que chauffeur.
Je vais à gauche, à droite,
ou tout droit, je ne fais rien d'autre.
C'est la prochaine à droite.
Combien pour la course ?
Cadeau de la part du Père Noël.
Bonjour.
Comment ça va ?
On pense qu'il est de la mafia russe.
Cet homme était membre des Vory v Zakone.
Les étoiles sur ses genoux veulent dire
qu'il ne s'agenouillerait jamais
devant personne.
Dans les prisons en Russie toute la vie
d'un homme est écrite sur son corps.
Sous forme de tatouages.
Si on n'a pas de tatouages on n'est rien.
Nous avons affaire à un capitaine.
Et il a reçu un traitement professionnel.
Nous avons trouvé autre chose.
C'était dans sa veste.
Anna ?
Stepan, approche.
Allez, répète-lui ce que tu m'as dit.
Qu'est-ce qui se passe ?
Parle Stepan, je vais être en retard.
Où tu as pris ça ?
Je l'ai trouvé sur ta coiffeuse.
Maman, tu n'as pas le droit de fouiller
dans mes affaires.
Tu voulais lui faire traduire.
Oui, mais comme il ne voulait pas,
j'ai trouvé quelqu'un d'autre.
Non Anna. Il ne faut surtout pas
montrer ça à qui que ce soit.
Tu ne sais pas à qui tu as affaire.
Nasilovanie veut dire viol, tu comprends ?
Iglah veut dire aiguille.
Prostitutcia,
je pense que tu peux deviner seule.
Je vais me laver les mains moi.
Anna.
Stepan dit que cette fille a fini
entre les mains
d'un gang appelé Vory v Zakone.
Tu sais ce que ça implique ?
Écoute,
il faut lui trouver un parent sans plus tarder
pour éviter qu'ils mettent Christine
en famille d'accueil
parce qu'une fois dans le système
c'est difficile d'en sortir.
Qui l'a baptisée Christine ?
Il fallait qu'elle ait un prénom.
Noël c'est la naissance du Christ.
Elle est belle comme le jour.
Si jamais je peux convaincre Stepan
de le traduire,
tu pourras prévenir la police ?
Et dis à Stepan
que ces mots ne me font pas peur.
Alors tu vas t'envoyer laquelle
de ces filles ?
Qu'est-ce que ça peut te faire ?
Je suis sérieux.
Prends une fille.
Je t'en prie,
laisse-moi faire ce qui me plaît, d'accord ?
Tu as compris ?
Tu vas sauter la fille de ton choix.
Tu vas sauter une fille et plus vite que ça,
tu as entendu ?
C'est un ordre.
Qu'est-ce qui te prend ?
Il va falloir que tu baises Stark.
Calme-toi Kiril.
Je ne recommande pas quelqu'un à mon père
avant d'être bien sûr
que ce n'est pas un enfoiré de pédé.
Ça suffit Kiril.
Ça suffit ?
Cochon de Sibérien.
Il faut être un vor pour dire ça suffit.
Je t'amène dans le harem de mon père
et tu fais la fine bouche ?
Il vient baiser lui-même ces filles.
Parce qu'elles sont toutes saines.
Alors maintenant je vais te regarder
sauter une de ces pétasses.
Ce sera la preuve formelle
que tu n'es pas homo.
Tu es fou.
Laquelle tu veux ?
Cette blonde.
Quand j'étais petite
je voyais Londres comme un lieu biblique.
Je n'étais même pas sûre
que ça existait vraiment.
Un de mes amis m'a dit
qu'il y avait un endroit
à Londres où on payait les filles
pour chanter.
Il m'a dit que si je chantais
dans ce restaurant
je gagnerai plus d'argent en une semaine
que mon père en toute une année.
Tu as très bien fait ça.
Je tiens à te féliciter.
Sans rire ?
Merci frérot.
Alors si mon examen est fini cette fois,
tu vas foutre le camp vite fait
et me laisser me rhabiller.
Quel est ton nom de famille ?
Ton nom de famille ?
Kirilenko.
D'où tu viens ?
D'Ukraine.
Quel village ? Quelle ville ?
Irpen.
À côté de Kiev.
Reste encore un peu en vie.
Compris ?
Mon ami m'a dit qu'il m'accompagnerait
jusqu'à Amsterdam
et que de là on trouverait
un moyen d'atteindre Londres.
Je m'entraîne à chanter et je me suis même
inscrite à la chorale de l'église.
J'essaye aussi d'améliorer mon anglais.
Mon ami dit que son oncle a un restaurant
où les gens viennent chanter.
Il est sûr
que cet homme prendra soin de moi.
Il faut dormir maintenant.
Bonsoir Anna.
Je suis entré sur la pointe des pieds.
Qui vous a laissé entrer ?
On trouve toujours des portes ouvertes
Anna Ivanovna.
Seul le personnel a le droit de venir ici.
Ma chère Anna, je vous prie de m'écouter.
J'ai traduit le journal intime.
Et j'ai été choqué
de découvrir que mon fils Kiril
était mentionné plus d'une fois
dans ces pages.
Je sais que depuis déjà plusieurs années
il ne suit pas le bon chemin.
J'ai fait tout mon possible.
Il a perdu sa mère très jeune,
il ne l'a pratiquement pas connue.
Que dit-elle sur lui par exemple ?
Beaucoup de mauvaises choses.
Mais ma chère Anna, laissez-moi régler ça
avec lui, je vous en supplie.
Parce que si jamais ce journal tombait
entre les mains de la police...
Vous voyez, une partie des choses
que mon fils a faites
sont illégales
et c'est un garçon bien.
Écoutez, tout ce qui me préoccupe
c'est ce qu'il adviendra de l'enfant.
Ça va sans dire bien sûr.
Alors voilà le bébé.
Il est très mignon.
À ce propos, je me suis informé Anna,
et j'ai trouvé l'adresse de la famille
de Tatiana restée en Russie.
C'est là que l'enfant devrait aller, non ?
On pourrait peut-être faire un marché
tous les deux.
Vous voyez où je veux en venir ?
Oui, je sais. Il partait justement.
Alors vous savez où me trouver
et je sais où vous trouver Anna Ivanovna.
On m'a jetée en bas des escaliers
et je suis tombée sur des sacs,
comme des sacs de pommes de terre.
Kiril est descendu derrière moi
et il m'a frappée.
Le sang coulait sur mon visage.
"Ensuite il a essayé de me violer
mais il n'a pas réussi.
"Ça l'a énervé encore plus
et il s'est remis à me frapper.
"En fin de compte son père est venu aussi.
"Celui qui m'a violée c'était son père.
"Il hurlait à son fils :
"Si tu veux monter un cheval
il faut d'abord le dompter Kiril."
Bonjour chérie. Ça a été au travail ?
Stepan a à nouveau des rhumatismes,
il me dicte sa traduction.
Tu veux un peu de thé avec des biscuits ?
Il est passé me voir.
Le vieil homme du restaurant,
il est passé à l'hôpital.
Ça je te l'avais dit,
je t'avais dit que ça arriverait.
Je sais, c'est de ma faute.
Non, c'est la faute de personne.
Je vais téléphoner à un ami ukrainien
qui a un pistolet.
Stepan !
Il l'a rapporté de la guerre d'Afghanistan.
Arrête avec tes pistolets, d'accord ?
J'ai eu affaire aux Vory v Zakone
quand j'étais au KGB.
Tu n'as jamais bossé pour les services secrets
oncle Stepan.
J'étais réserviste .
Qu'est-ce qu'il voulait ?
Pourquoi il est venu te voir ?
Il veut le journal.
Et en retour il nous fournira l'adresse
de la famille de Tatiana.
L'adresse de la famille de Christine.
Faut pas conclure d'accord
avec ces barbares.
Ce n'est pas un accord,
c'est juste un échange d'informations.
Tu ne te souviens déjà plus
de ce que je t'ai lu ?
Nous devons être pragmatiques, c'est tout.
Je crois qu'il menaçait l'enfant
à demi-mot en plus.
Alors c'est réglé.
Non.
Stepan !
On ne sait rien de leur monde.
On est des gens ordinaires,
tu me comprends ?
Cette fille était totalement ordinaire.
Nikolaï. Amène-toi.
J'ai des présents pour toi.
ARTHUR CLEGG - Peinture et décoration
De France.
Du vieux champagne.
Tiens.
Ouvre-la.
Le vin, plus c'est vieux, meilleur c'est.
Soixante livres la bouteille n'importe où.
Sauf que je les ai eues
à seulement dix livres la caisse moi.
D'où viennent-elles ?
Faut pas poser ce genre de questions.
Écoute,
si papa veut bien
je crois qu'il est temps qu'on te mette
au courant des vraies affaires.
L'import et l'export.
Cet alcool c'est juste pour offrir
aux amis de papa, mon vieux.
Les vraies importations
qu'on fait arrivent de Kaboul.
Tu vois ce que je veux dire ?
Papa ! Tu m'as fait peur !
Qu'est-ce qui se passe ?
On goûte juste le champagne.
Ton copain Soyka est mort.
Et après ? Ça n'a rien à voir avec moi.
Non, non. Arrête de me mentir.
Papa, crois-moi.
J'ai dit arrête de me mentir !
Papa ! Papa.
Tu crois que je suis stupide ?
Kiril. Écoute ton père.
Ce n'est pas la peine de lui mentir.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Le neveu d'Azim a égorgé Soyka.
Kiril l'a payé pour ça.
Ferme ta gueule !
Ton père sait toujours la vérité.
Ça va patron. Ne vous faites pas de souci.
Comment ça ?
Je n'ai aucun souci à me faire ?
Je me suis débarrassé du corps moi-même.
La police ne trouvera rien du tout.
Mon fils commet un meurtre sur le pas
de ma porte,
un frère d'armes,
et je suis le dernier à être mis au parfum ?
Vous connaissez le code des Vory v Zakone,
on ne donne pas d'information
à propos de son capitaine.
Kiril est mon capitaine.
Quand j'ai su ce qui s'était passé
j'ai fait ce qu'il fallait
pour régler le problème.
Soyka prenait plaisir à raconter
des saletés sur Kiril.
Et sur votre famille.
Je trouve qu'il a bien agi.
Je décide de ce qui est bien
et de ce qui est mal.
On ne tue pas un vor sans raison.
Vous savez très bien que ce chien
de Soyka mouchardait à la police.
Pour un chauffeur tu es bien informé.
J'ai de bons contacts avec des Tchétchènes
qui exportent des voitures.
Et ils m'ont dit que Soyka parlait au Bureau
des affaires russes à Scotland Yard.
Kiril a bien fait.
Il a rendu service au milieu.
Tout le monde s'en rendra compte.
Papa, c'est la vérité,
je voulais juste...
La ferme.
Eh bien si tu as d'aussi bons informateurs
ils t'auront prévenu
que Soyka avait plusieurs frères.
Ça ne fait rien. Kiril est avec moi.
Ça ne fait rien ?
Faites-moi disparaître ces caisses.
Tu l'as entendu Patan.
Fais vite disparaître toutes ces caisses.
D'accord, d'accord.
Tiens.
Merci.
T'arrives à manger ?
Je meurs de faim.
Lui c'est le chauffeur.
Il approche.
Un lieu public pour se voir.
Des témoins partout autour.
C'est très malin.
Et je vois que vous êtes protégée
par des gardes du corps.
C'est aussi très malin.
Quand j'étais au KGB
on savait mater les fumiers comme vous.
Et vous y faisiez quoi ?
Stepan.
Anna ?
Très bien.
Merci.
En échange vous me donnez l'adresse.
Quelle adresse ?
L'adresse de la famille de Tatiana.