Je ne vois pas du tout de quoi vous parlez.
Tu vois ? J'en étais sûr,
je t'avais pourtant bien avertie
que ça se passerait comme ça.
Anna !
Elle n'avait que 14 ans. Lisez son journal.
Elle avait 14 ans quand il a violé cette petite.
Espèce de sales meurtriers.
Du calme.
C'est très dangereux la colère. Ça fait faire
plein de choses stupides aux gens.
Maintenant faites comme si
cette histoire n'avait jamais eu lieu.
Vous n'êtes pas à la bonne place
Anna Ivanovna.
Votre place c'est ici avec des gens bien,
comme vous.
Tenez-vous à distance
des gens comme moi, d'accord ?
Démon !
Fils de pute !
Stepan !
Je ne suis pas sûre
que je pourrai tenir un jour de plus.
Je ne peux pas me jeter par la fenêtre
parce qu'elle ne s'ouvre pas.
Ils m'injectent tous les jours de l'héroïne.
Quelquefois je pense
que tout ça n'est qu'une hallucination.
C'est une bonne chose d'avoir une personne
en qui j'ai confiance
pour accomplir des tâches simples.
Dans le milieu où nous évoluons
les plus grands dangers viennent parfois
même des choses les plus idiotes.
C'est pourquoi
nous ne pouvons rien laisser au hasard.
Alors parle-moi des saletés
que Soyka répandait à propos de mon fils.
C'était sans importance.
Kiril ne l'aurait pas fait tuer
pour une chose sans importance.
Ça me dérange de répéter ça.
Pour moi tu vas tout répéter.
Tu t'amuses avec le prince
dans le but de faire affaire avec le roi.
Si tu veux faire affaire avec moi
tu dois être franc avec moi.
C'est le code des voleurs dans la loi.
Il faisait courir quelle rumeur
à propos du prince ?
Que ce n'est qu'un soûlard.
Et aussi
un homo.
C'est mon seul fils.
Tu sais, il n'y a jamais de neige
dans cette foutue ville.
Il ne fait jamais chaud.
Londres est la capitale des prostituées
et des pédés.
Je crois que Londres est coupable
de tous les vices de Kiril.
Vous devriez rentrer au pays.
Le froid gèlerait mes pauvres os.
Et en plus
le KGB m'attendrait de pied ferme.
Le FSB.
Ça s'appelle maintenant le FSB de Russie.
Quel que soit leur nom
ils sont encore pires que le KGB.
La sage-femme a dit qu'elle avait un oncle.
Un oncle russe.
Je l'ai rencontré.
Tu sais donc de quoi il a l'air ?
Elle dit qu'il a lu le journal intime.
Je ne pense pas qu'un Russe
peut garder ce type d'information.
Tu me suis ?
Peut-être que tu peux régler ce problème.
Maternité
J'ai voulu vous la rapporter moi-même
avant qu'on vous la vole.
Il y a des voyous de partout.
J'ai l'adresse que vous vouliez.
Un petit village à côté de Saint-Pétersbourg.
Je sais où c'est.
Croyez-moi,
ce n'est pas un endroit pour un gamin.
En particulier une fille.
Si vous voulez mon avis
ce serait bien mieux qu'elle vive à Londres.
Pourquoi pas avec vous ? Pensez-y.
Alors vous avez lu son journal.
Vous continuez quand même
à faire ce travail ?
Mon boulot c'est juste chauffeur.
Pourquoi vous m'apportez ça ?
Je ne sais pas.
Je passais par là, c'est tout.
Votre oncle.
Il a vraiment fait partie du KGB ?
Je n'en sais rien.
Est-ce qu'il vit avec vous ?
Je l'ai réparée.
Ça devrait fonctionner.
Toi, tu as intérêt à te calmer, d'accord ?
Arrête de provoquer tout le monde.
Allez, circule mais je t'ai à l'œil.
Arsenal !
Enculé !
Arsenal ! Arsenal !
Chelsea !
Arsenal !
Enculé !
Chelsea ! Chelsea !
Arsenal ! Arsenal !
EN MÉMOIRE D'HASTINGS
1866-1928
Pour mon frère...
Ils ont menacé de me faire la peau.
Ces Tchétchènes sont des sauvages.
Mais ils ont dit quoi à propos de mon fils ?
Ils ont dit
qu'ils veulent bien épargner ma vie
si j'accepte de leur livrer Kiril
et que je la ferme.
Vous faites preuve de franchise,
ça vous honore Azim.
J'ai davantage peur de vous
que d'eux Semyon.
Dorénavant ne refaites jamais affaire
avec aucun membre de ma famille
sans m'en faire part.
Jamais.
Jamais je n'obéirai à Kiril à nouveau
et je n'ai qu'une seule parole.
Est-ce qu'ils savent
où ils pourront trouver Kiril ?
C'est une vraie meute de loups.
Est-ce qu'ils savent de quoi il a l'air ?
Ils débarquent juste de leurs montagnes,
ils ne peuvent pas le connaître.
Dites-leur que vous leur livrerez Kiril, Azim.
Et demandez-leur
de vous donner deux jours.
Deux jours.
Je suis maintenant sûre
que je suis enceinte.
Ça ne se voit pas encore.
Après le viol ils m'ont donné des cachets.
Mais il devait déjà être trop tard.
Je suis condamnée
à mettre au monde une nouvelle vie.
Mais avant je vais essayer de trouver
un moyen de mettre fin à la mienne
pour éviter les mêmes souffrances
à cet enfant.
Qu'est-ce que vous venez faire ici ?
Je ,'en sais rien.
Je passais par là, c'est tout.
Si tu passais alors passe.
Il ne faut pas t'arrêter pétasse.
Nikolaï, amène-toi.
Vous devriez vous en aller.
Ça compte la famille
pour les gens de votre espèce, je crois.
Les gens de votre espèce.
Qu'est-ce qu'elle raconte bordel ?
Je n'ai pas compris.
Dites à Semyon
que l'enfant que j'ai mis au monde
dimanche dernier est en fait sa fille.
Qu'est-ce qu'elle a dit ?
Je n'en sais rien.
Elle était encore vierge
quand son père l'a violée.
Ils lui ont donné des cachets par la suite.
C'est lui qui a mis cette fille enceinte.
C'est son enfant.
Kiril ! Kiril !
La ferme salope !
On l'emmerde Kiril !
Laisse tomber.
C'était une enfant, vous entendez ?
Elle n'avait que 14 ans !
Ne t'avise plus de redire le nom
de mon père pétasse.
Il vaut mieux que tu arrêtes de raconter
ces mensonges.
Et toi je t'interdis de lui parler.
C'est un ordre.
Allez lui répéter ce que j'ai dit.
Que je lui répète quoi ?
Il n'y a rien à ajouter.
Les esclaves mettent au monde
des esclaves.
Allez lui répéter ce que j'ai dit.
Tu sais,
la fille que tu as baisée l'autre jour
devant moi, l'ukrainienne blonde.
Enfin bref. Alors la police arrive,
des policiers tout à fait normaux, tu vois ?
Ils ont enfoncé la porte
et ils l'ont appelée par son nom de famille.
Ensuite ils l'ont emmenée.
Un de ses habitués
leur a peut-être communiqué
son nom de famille,
c'est vraiment très bizarre.
De quel droit ces enfoirés
de policiers volent nos femelles ?
Aucune idée.
J'emmerde les flics. Papa.
Je n'ai jamais vu autant de vieux réunis
au même endroit.
C'est pour qui cette fête ?
L'ange de la mort ?
Elle a cent ans.
Je déconne.
Kiril.
Descends à la cave
et rapporte un peu de brandy.
Douze bouteilles.
Nikolaï, qu'est-ce que tu attends ?
Descends à la cave.
Rapporte douze bouteilles de brandy pour papa.
Non, non, il reste ici.
Il faut qu'on parle bizness.
Bizness ?
De quelles affaires tu veux lui parler ?
Papa ! Quel bizness ?
Son bizness, c'est mon bizness.
Descends à la cave Kiril.
Et prends tout ton temps.
Alors tu t'es occupé de l'oncle ou pas ?
Excellent. Excellent.
Il est temps que tu te joignes à nous.
Merci...
Papa.
Toi, mon cher ami.
Ne pense pas du mal de moi.
Dans la nature sauvage...
...enterre-moi.
Ces bouteilles-là mon père les a eues
contre une gamine de Géorgie.
Ne t'en fais pas pour ce qui s'est passé là-haut.
C'est juste sa façon d'être.
Diviser pour mieux régner c'est son truc.
Voilà tout.
Je comprends son caractère un peu plus
tous les jours.
Tiens.
Trinquons à la santé
de la petite Géorgienne.
Alors je trinque tout seul ?
Il m'a offert des étoiles.
J'ai accepté.
Est-ce que tu crois
que je n'en savais rien ?
Il m'avait prévenu.
C'est moi qui ai eu l'idée.
Il a dit que je devais t'enseigner
un paquet de nouvelles choses.
Ça prendra très longtemps.
Tu étais sous ma protection
jusqu'à aujourd'hui.
Oui, oui Kiril.
Tu crois que je sais moins de choses
que toi Nikolaï ?
Je suis vor de naissance.
Et je suis venu au monde
avec ces bon Dieu de marques.
Je sais.
Ne l'oublie pas.
Où tu vas nom de Dieu ? On doit fêter
cette bonne nouvelle. Viens m'aider.
Emporte quelques bouteilles.
Laisse faire Kiril,
ton père n'en a plus besoin.
Bel immeuble...
Bonsoir.
Tout est en ordre ?
Oui, tout est en ordre.
On voit que tu as été
en prison en Sibérie...
...et que tu étais un voleur.
Mon père était fonctionnaire.
Il réparait les voitures des officiels.
J'ai commencé à quinze ans
en vendant des pièces détachées.
Tu n'as pas de tatouages forcés ?
Aucun.
Tu n'étais pas coopératif ?
J'ai passé deux ans en quartier disciplinaire.
Tu étais à la prison des Croix
de St Pétersbourg ?
On m'a mis des douzaines de fois au cachot.
On m'a surnommé "Le Mur"
parce qu'on ne pouvait pas me démolir.
Ton père était un chien et un lâche
de travailler pour l'état.
N'est-ce pas ?
C'est vrai.
Il n'est rien pour moi.
Ma mère...
Tu n'as pas de mère.
C'était une pute de toute façon.
Je n'ai ni père ni mère.
Seul le code compte,
le code des Vory v Zakone...
...que j'ai toujours suivi.
C'est pour ça qu'il y a un espace vide
au-dessus de ton cœur...
là où les étoiles iront.
Et un espace vide sur tes genoux.
Je suis déjà mort.
Je suis mort à l'âge de quinze ans.
À présent je vis en permanence
dans la zone.
J'ai essayé de joindre Stepan.
D'habitude, quand il n'est pas ici
il est chez sa sœur.
Mais elle n'a pas non plus
de nouvelles de lui.
Il a craché au visage
de ce chauffeur patibulaire.
Je doute que le chauffeur ait fait
quoi que ce soit à Stepan.
Et comment tu le sais ?
Tu ne lui as pas reparlé
depuis la dernière fois, si ?
T'es en retard.
Je sais, oui.
Je meurs de froid.
Viens, entrons.
CONSEIL MUNICIPAL DE FINSBURY
BAINS PUBLICS
Semyon recommande ces bains,
c'est bon pour parler affaire d'après lui
parce qu'on peut voir
quel genre de tatouages portent les gens.
Suis-moi.
Nous avons beaucoup de sujets à examiner.
On va cuire.
Qu'est-ce que vous disiez
à propos de Kaboul ?
Ah oui.
Nos contacts avec Kaboul sont coupés
toutes les deux ou trois semaines.
Pourquoi ?
À cause des Américains.
Ces bâtards de l'OTAN.
Valery Nabokov
importe officiellement des fleurs
ainsi que des téléviseurs au Royaume-Uni.
Pour les téléviseurs
c'est un quota de un sur dix.
Ça veut dire
qu'un poste sur dix contient un lot
de ce qui nous intéresse vraiment.
À quel endroit ils déchargent ces postes ?
Je vais aller aux toilettes et ensuite
je te donnerai tous ces renseignements.
Je n'en ai pas pour longtemps.
D'accord ?
"À quel endroit ils déchargent les postes ?"
Kiril est à l'intérieur...
... là-bas, au fond.
Vous verrez ses étoiles là, sur son torse.
Bien joué.
Ça va ?
Achève-le !
Ça suffit.
Mon oncle,
l'homme qui vous a craché au visage,
il a disparu.
Si nous n'avons pas de ses nouvelles
bientôt nous prévenons la police.
Vous savez où il est ?
Oui. En Écosse.
À Édimbourg.
Dans un hôtel cinq étoiles.
Édimbourg ?
Votre oncle en savait bien trop.
On m'a dit de l'envoyer au paradis
avec une balle dans la cervelle.
À la place je l'ai envoyé à Édimbourg
avec un billet de première classe.
Il va bien.
Il est de la vieille école,
il comprend la situation.
C'est l'exil ou la tombe.
Son hôtel il s'appelle le Caledonia.
Bonjour.
Nikolaï Luzhin s'il vous plaît.
Un instant, je vérifie. Je vais
avoir besoin d'une autorisation officielle.
Vous avez eu mon message.
Utiliser un macchabée
pour envoyer un rapport c'est original.
Ça doit aller à l'encontre
du règlement du FSB.
Vous n'êtes pas là pour m'offrir des fleurs.
Du fait de cette déplorable agression
et compte tenu
de plusieurs incidents violents
dans lesquels vous avez été impliqué,
le Bureau des affaires russes
de Scotland Yard
a demandé officiellement
à l'ambassade de Russie à Londres
l'interruption immédiate et totale
de votre mission d'infiltration.
Vous êtes allé plus loin que prévu.
S'ils mettent un terme à cette opération
maintenant ils ne vont pas profiter de ça.
Alors dites aux affaires russes
que vous avez vu des étoiles sur mon cœur.
Dites-leur que je suis dans la place.
Dites-leur que je vais remplacer Semyon
au poste de chef de l'organisation
de Londres.
Quel genre de drogues
est-ce qu'ils vous donnent ?
Faites le nécessaire
pour que Semyon soit mis hors jeu.
Je veux que vous l'arrêtiez.
Et on l'inculpe de quoi ?
De viol d'abord.
La fille avait à peine 14 ans.
Elle va accepter d'être témoin ?
Elle est morte.
Mais c'est Semyon le père de son enfant.
Si vous prouvez que l'enfant est de lui
et que la fille était mineure
c'est un viol avec détournement.
Vous avez l'enfant.
Maintenant il vous faut l'ADN de Semyon.
Pour obtenir ce résultat
je vous suggère
de lui faire une prise de sang.
Tu regardes quoi ma belle ?
Toi.
Pourquoi toi et grand-père
vous vous êtes disputés hier soir ?
Pour rien ma belle.
À vous entendre ce n'était pas rien.
C'est que tu vois, un ami a été blessé hier.
Et j'ai blâmé grand-père Semyon.
Vous vous êtes bagarrés après ?
J'ai entendu des coups.
Ce n'est pas une bagarre
si un des deux ne riposte pas, pas vrai ?
Maria, monte tout de suite.
J'ai dit monte tout de suite.
Alors papa.
Pourquoi est-ce qu'ils sont venus ?
Pour m'empoisonner.
Avec une aiguille ils m'ont pris du sang.
Probablement la même aiguille
qu'ils utilisent pour les drogués,
les putes, les Noirs et les pédés.
Alors maintenant je vais attraper
une maladie de pédé, c'est certain.
Pourquoi ils voulaient ton sang papa ?
Bonsoir.
Où est-ce que vous emmenez Christine ?
Dites-moi où pourriture !
Vous l'avez emmenée ! Bon Dieu.
Il l'a enlevée ?
Attendez. Quoi ?
Bon sang, de quoi est-ce que vous parlez ?
J'ai vu Kiril. J'ai cru que...
Pardonne-moi.
Pardonne-moi ma petite.
Pardon.
C'est juste une gamine nom d'un chien !
C'est juste une toute petite papa.
Kiril.
S'il vous plaît, donnez-moi la petite.
Vite. Elle a froid.
On ne tue pas les bébés.
Ce ne serait pas bon pour nous.
Ton père est allé trop loin cette fois.
Tu es soit avec lui, soit avec moi.
Avec lui ou avec moi.
Crois-moi, je ne savais pas
que papa t'avait tendu un piège.
D'accord.
Je sais Kiril.
Donne-la-moi.
Ton père va partir.
L'affaire familiale t'appartiendra.
C'est notre tour.
Tu es le boss maintenant.
C'est toi le boss. À présent, on est associés.
C'est vrai.
Viens avec moi, je vais te ramener.
Allez, je te ramène.
Non.
On va manquer
la fête la plus géniale de l'année.
Viens !
Allez !
C'est un ordre !
Est-ce que ça va ?
Je veux savoir qui vous êtes.
Vous nous avez aidés. Pourquoi ?
Si je veux qu'on me nomme roi
il ne faut plus que le roi soit en place.
Que Dieu te bénisse.
Au revoir Anna Ivanovna.
Tout va bien.
Ma petite poupée russe...
Tu veux quelque chose à manger ?
On va voir maman ? On va voir maman ?
Oui. Viens mon beau bébé.
Oui, viens ma belle.
Elle est là. Voilà ta maman.
Qui c'est ça ? C'est mon ange adoré.
Mon bout d'chou.
Tu as faim ?
T'as faim ?
Qui veut manger ?
Je m'appelle Tatiana.
Mon père est mort
dans les mines dans mon village.
Alors il était déjà enterré quand il est mort.
Nous étions tous enterrés là,
enterrés sous le sol de Russie.
C'est pour ça que je suis partie
chercher une vie meilleure.