SCANNEURS
SORTIE D'URGENCE
Tu as vu ce type là-bas ?
Je n'ai jamais rien vu
d'aussi dégoûtant.
Je vais te dire quelque chose.
Il nous regarde,
je crois qu'il est en train
de nous draguer,
je crois qu'il nous drague.
Quelle horreur.
C'est incroyable.
Je ne sais pas pourquoi
ils laissent entrer ici
une créature pareille.
Enfin, vraiment, c'est...
Annie, qu'est-ce que tu as ?
Anne ?
À l'aide ! Quelqu'un s'il vous plaît !
S'il vous plaît, à l'aide !
Bon sang !
Vous avez 35 ans M.Vale.
Pourquoi vous êtes une épave,
une loque humaine ?
La réponse est simple,
vous êtes un scanneur
mais vous ne le savez pas,
c'est la cause de votre agonie.
Maintenant je vais
vous montrer
que ça peut être la source
d'une grande puissance.
Faites-les entrer.
Ce n'est pas extraordinaire ici
mais puisque c'est gratuit...
Vite !
On peut parler maintenant.
J'aimerais vous scanner
tous dans cette salle
l'un après l'autre.
Je dois vous rappeler
que le scanner
peut être une expérience
douloureuse
et peut parfois provoquer
des saignements de nez,
des douleurs à l'oreille,
des crampes d'estomac,
des nausées
et parfois d'autre symptômes
de même nature.
On a un médecin
ici présent,
le docteur Gatineau.
Je sais que vous êtes prêts
pour cette expérience
mais je tenais à vous avertir.
Un dernier mot,
personne ne peut quitter
cette salle
une fois que la démonstration
aura commencé.
J appelle maintenant
les volontaires.
N'importe qui,
ça n'a aucune importance.
Bien.
Vous n'avez qu'à...
Asseyez-vous s'il vous plaît.
Maintenant
pensez à quelque chose
de précis.
Quelque chose qui ne peut
en aucun cas
violer la sécurité
de votre organisation
et que vous n'aurez aucune
objection
à révéler devant ce groupe.
Quelque chose de personnel
peut-être.
D'accord.
J'ai quelque chose.
- Je dois fermer les yeux ?
- Qu'importe.
- J'ai quelque chose...
- D'accord.
Tout le monde, évacuez !
Maintenant !
Appelez le chef de Consec !
Vous allez venir avec moi.
Je n'ai rien fait.
J'ai dit venez avec moi.
Venez.
Gatineau, venez avec nous.
Mon Dieu !
Descendez, vite !
Magnez-vous !
À terre !
Faites-lui une injection
d'Ephemerol.
Allez !
D'accord.
Doucement.
On ne veut pas
que la police nous arrête,
ça serait bon pour eux.
Pourquoi nous envoyer
à l'ancienne station ?
Parce que ce type
est un scanneur,
ils ne veulent pas de lui
à Central,
ils ont peur de lui.
C'est un scanneur.
Où est le chargé de sécurité
numéro 2 ?
Il roule vite, à gauche.
Qu'est-ce qui se passe ?
Ray, qu'est-ce qui te prend
bon sang ?
Tu dois ralentir
et te mettre derrière eux.
Allez !
Ray, je te tuerai
si tu ne le fais pas.
Ray !
Mon Dieu !
Ne t'arrête pas. Allez !
Non, on doit les sortir de là !
Il faut les sortir de là !
Ils sont cuits mec,
tu peux les voir en flammes !
Lâche-moi !
Ces gens sont morts.
Lève-toi.
Laisse tomber.
Foutons le camp d'ici !
Tu veux nous tuer ?
D'accord, calme-toi.
Hier soir
nous, à Consec, on a décidé
de révéler au monde extérieur
notre travail
avec les télépathes
connus sous le nom de scanneurs.
Le résultat ?
Six cadavres
et une perte colossale
en crédibilité
pour notre organisation.
Alors ce matin
on a un nouveau directeur
de la sécurité interne,
- M.Braedon Keller.
- Merci.
M.Trevellyan.
Messieurs,
nous sommes dans le secteur
de la sécurité internationale.
Nous avons affaire aux matériels
de guerre et aux armées privées.
Nous ne vendons pas
les fantasmes et les projets
chimériques,
laissons aux autres la tâche
d'entraîner
des dauphins et des fous
pour l'espionnage.
Avec tout le respect
que j'ai pour le Dr Paul Ruth
ma recommandation
est d'abandonner immédiatement
notre programme de Scanneurs
monsieur.
Dr Ruth, qu'est-ce que vous en dites ?
De qui était constitué notre public
hier M.Keller ?
On avait 25 personnalités
financières et politiques
qui venaient de tous les coins
du pays.
Ils étaient tous
passés au cribles ?
On a utilisé des procédures
très sophistiquées
mais un assassin a malgré tout
réussi à infiltrer le groupe.
Oui
et il a tué six des nôtres.
Oui.
Comment il les a tués ?
On a toutes les raisons
de croire
qu'il a utilisé des techniques
de scanneur.
M.Keller, vous suggérez donc
que cet assassin super doué,
criminel qui nous a tous embarrassés
face à la communauté
que nous essayons d'impressionner,
était lui-même un scanneur ?
C'est ce que nous croyons.
Ça messieurs, c'est ma réponse.
Les capacités meurtrières
de ces télépathes
bizarres
sont évidentes.
Si vous permettez docteur,
votre programme est basé
sur une liste de 236 scanneurs
connus, c'est bien ça ?
Oui.
Parmi eux...
de ce nombre,
combien travaillent avec nous ?
Depuis hier soir, aucun.
Alors
on n'a même pas
de programme à abandonner.
Ça ne devrait déranger personne,
Consec a graduellement
perdu le contact
avec tous ceux qui figuraient
sur notre liste
et je suppose que ce n'est pas
par accident.
Je suppose qu'ils ont été recrutés
par un programme
beaucoup plus avancé
que le nôtre.
Quoi ?
Je ne vais pas croire ça.
Je pense que vous devrez
élaborer Dr Ruth.
J'ai étudié la situation
et je suis arrivé à la conclusion
qu'il y a un mouvement
clandestin de scanners
développé en Amérique du Nord.
C'est une organisation
très motivée
qui a un leader.
Docteur, tout ça est ridicule.
Deux scanners ne peuvent pas
être dans une même salle
sans perdre la tête.
Votre allégation est très
provocatrice Dr Ruth.
Qui a le contrôle de ce groupe ?
Si vous étudiez les descriptions
de ce rapport
vous trouverez que vous l'avez
rencontré la nuit dernière.
Il s'appelle Darryl Revok
et il figurait sur notre liste.
C'est de la science fiction
M.Trevellyan, je...
Un instant M.Keller.
Qu'est-ce que vous suggérez docteur ?
Qu'on élimine la compétition.
Comment ?
On contacte un scanner
qui n'est pas encore
connu des clandestins,
on le gagne à notre cause
puis on lui donn
pour mission
d'infiltrer les clandestins.
Gagner à notre cause ? Comment ?
Ce sont tous de tristes
marginaux
instables, pas sérieux.
C'est parce que leur don
est mal compris M.Keller.
Il y a un fait
sur lequel il n'y a aucun
doute,
c'est que Consec a été attaqué.
Pour notre quiétude
nous devons riposter,
d'une façon ou d'une autre
et la suggestion du Dr Ruth
est très intéressante.
Sauf
qu'on n'a plus de  scanneurs
à envoyer en mission.
Pourtant
j'en connais un
qui est non affilié.
Il est très spécial.
Je suppose que vous n'êtes pas
bavard.
Non.
Ce n'est pas surprenant,
avec toutes ces autres voix
dans votre tête
comment entendre la vôtre ?
Comment vous arrivez
à développer une personnalité ?
Vous vous sentez comment ?
Je me sens
clair.
Ça vous plaît de vous sentir
clair ?
Je n'en suis pas sûr,
j'ai peur.
Pourquoi ?
Je me sens exposé.
J'arrive à m'entendre.
Vous entendez votre propre voix ?
Oui.
Bien.
Vous m'avez appelé un scanneur,
qu'est-ce que c'est ?
Un phénomène de la nature
né avec une perception
extra-sensorielle.
Une anomalie des synapses
qu'on appelle télépathie.
C'est peut-être une maladie
ou le résultat d'irradiations.
On n'a pas les réponses.
Vous êtes qui ?
Je suis le Dr Ruth,
j'ai étudié la psychopharmacie
et je suis spécialiste
en phénomènes scanneurs.
La femme dans le centre
commercial,
qu'est-ce que vous lui faisiez ?
Je ne lui faisais rien du tout,
c'était elle.
Elle
me forçait...
À faire quoi ?
À penser à elle.
Les 50 personnes qui étaient
dans cette salle
paraissaient vous déranger.
Pourquoi ?
Ils parlaient trop fort,
ils parlaient sans arrêt.
Vraiment ? Je n'ai pas remarqué
des mouvement de lèvres.
Non, c'était les autres voix,
sans mouvements des lèvres.
Elles me noyaient,
je ne pouvais pas les arrêter.
Après l'injection
que je vous ai faite,
qu'est-ce qui est arrivé aux voix ?
Elle se sont arrêtées.
Ce médicament
c'est l'Ephemerol,
il supprime les effets
scanneurs,
il n'a aucun effet
sur les êtres ordinaires.
Quand c'est administré
à un scanneur
ça supprime le flux télépathe,
ça fait arrêter les voix.
Ça peut vous aider.
Comment vous savez ces choses ?
C'est ma profession.
C'est M.Keller.
Ma voiture sera prête
ce soir ?
INSTITUT PSYCHIATRIQUE CRANE
SUJET : DARYL REVOK - 22 ANS
Dites-nous
ce que vous avez fait Darryl.
J'ai creusé un trou
dans ma tête.
Où ?
C'est évident, non ?
Ici.
Pourquoi vous avez fait ça,
pourquoi avoir creusé ce trou ?
Trop de tension,
il fallait que je me soulage.
Vous avez voulu libérer
la tension ?
Vous avez voulu faire sortir
quelque chose de votre tête ?
Je suis peut-être
si intelligent
que je n'arrive pas à contenir
mes pensées..
Vous avez voulu faire sortir
quelque chose de votre tête ?
Quoi ?
Des gens.
Il y a des gens dans ma tête
et pas assez de place
pour Darryl.
Vous voulez dire des voix ?
Non,
des gens,
bras, jambes et mains.
Qu'est-ce qui couvre le trou ?
C'est une porte.
J'y ai mis un œil dessus
alors il ne sauront pas
que c'est une porte
et ils ne pourront pas
entrer
croyant que c'est un œil.
Vous croyez que ça fera
l'affaire ?
Bien sûr.
Enfin...
Enfin oui, pourquoi pas ?
Enfin, c'est la seule
façon de...
Non !
Qu'est-ce que vous savez ?
Vous ne savez rien !
Ce qui se passe là-dedans
madame ?
Vous voulez savoir
comment y entrer ?
D'accord.
Venez avec moi Darryl.
Lâchez-moi.
Lâchez-moi !
C'est moi, hein ?
Vous étiez comme ça
sans Ephemerol, sans guide.
Il est toujours comme ça ?
Pire.
Comment c'est possible ?
Il était extrêmement
autodestructeur à 22 ans,
maintenant, à 35 ans, il est
simplement destructif
de plusieurs façons Cameron.
C'est votre ennemi
et le mien.
Je ne le connais même pas.
Lui
il vous connaît.
Il a réussi a compiler
une liste
de tous les scanneurs vivants
et il leur a demandé un par un
de se joindre
à sa croisade démentielle
pour détruire la société
qui l'a crée.
Et moi ?
Il vous cherchait
mais je vous ai trouvé en premier,
c'est pourquoi vous pouvez
m'aider.
Je ne comprends pas.
Tous les scanneurs
qui n'ont pas voulu
de se joindre à lui
ont été assassinées.
Ces assassinats représentent
la perte pour l'humanité
des êtres les plus
spectaculaires
qui aient jamais existé
sur cette planète.
Maintenant, vous Cameron,
vos frères et sœurs
peuvent apporter gloire
et lumière
à notre société
comme jamais avant.
On doit arrêter Revok
maintenant.
Consec n'est pas prête
a abandonner son programme.
Paul Ruth a trouvé une arme
secrète.
Laquelle ?
Quelqu'un que vous cherchiez
je crois,
un scanneur.
Il se fait appeler Cameron Vale.
Je l'ai vu
et Ruth a su exactement
où le trouver.
Il est en train d'être
endoctriné maintenant.
Il peut faire quelque chose ?
Quelle est sa condition
physique ?
Il a l'air de fonctionner
mais il n'y a pas de quoi
s'inquiéter.
Il est faible.
Très faible.
Bienvenu à notre petit gymnase
parapsychique.
Cameron Vale
Je vous présente
un maître du Yoga, Dieter Tautz.
M.Tautz a gracieusement
accepté
d'être votre conseiller
parapsychologique.
Il a publiquement démontré
en maintes occasions
que par la force
de sa volonté
il peut contrôler les battements
de son cœur,
son rythme d'ondes-alpha
et plusieurs fonctions supposées
incontrôlables du corps humain.
On est prêt ?
Presque.
Poursuivez.
Voulez-vous vous asseoir ici
en face de ce gentleman ?
Je veux que vous...
Je vous demande
de libérez doucement vos pouvoirs
scanneurs.
Doucement, avec concentration.
Je veux que ça touche
son cœur,
pas son cerveau.
Vous comprenez ?
La télépathie n'est pas
une lecture des pensées,
c'est le lien direct
de deux systèmes nerveux
séparé par l'espace.
Je veux que vous établissez
un lien
de votre cerveau
à son cœur.
Je veux que votre cerveau
fasse battre son cœur
plus vite.
Si son cœur bat trop vite,
il reprendra alors
le contrôle de son cœur
et il le ralentira.
N'ayez pas peur.
Vous n'avez
qu'à faire battre
son cœur
vite.
Vite.
Maintenant.
Vite. Plus vite.
Vite.
Vite !
Arrêtez votre scanner !
Arrêtez !
Arrêtez-le !
Vous aviez raison Dr Ruth.
C'était facile.
Cet homme s'appelle
Benjamin Pierce,
ces photo ont été prises
dans une prison
pour criminels aliénés.
En voilà une autre.
C'est sa reproduction
en plâtre
exposé actuellement
à la galerie d'art Crostic.
Il est notre seul piste.
Un scanneur connu
qui ne fait peut-être pas
partie des clandestins de Revok.
Pourquoi il était en prison ?
Il a essayé de tuer
sa toute sa famille.
Son père, sa sœur,
sa mère
à l'âge de 10 ans.
C'était en 1958.
On l'a libéré
quelques années plus tard.
Voyons ce qu'ils disent.
"Réhabilitation par l'art."
Cer homme a une pouvoir
Incroyable,
vous ne trouvez pas ?
Pouvoir ?
Oui, c'est vrai.
Je suis Arno Crostic,
votre visite ici me fait
plaisir.
Vous êtes un mordu
de Benjamin Pierce ?
J'aimerais faire l'acquisition
de cette pièce
pour mon appartement à Paris.
Ah bon ?
Mais ça ne se fera pas
avant que je rencontre
l'artiste.
J'ai bien peur que non.
J'espère que vous ne changerez
pas votre opinion
concernant l'acquisition
de cette pièce
mais je perdrais Benjamin Pierce
pour de bon
si lui parlais seulement de ça.
Ça fait partie de notre contrat,
il ne veut pas rencontrer
son public.
Vous pouvez peut-être
me dire où il habite
et j'irai moi-même le voir,
je ne citerai pas votre nom.
J'ai bien peur que non.
Alors vous pouvez peut-être
réfléchir là-dessus,
où il habite.
Excusez-moi.
Tout à coup
je ne me sens pas bien.
Arno, qu'est-ce qui ne va pas ?
Ça va pour vous ?
Ça va passer.
Venez Arno
je vous accompagne au bureau,
vous devez vous allonger.
Accrochez-vous à moi.
Benjamin Pierce ?
Laissez-moi tranquille !
J'ai besoin d'aide,
vous êtes le seul à pouvoir
m'aider.
Vraiment ?
Moi ?
Oui.
Alors vous êtes
dans le pétrin mec.
On m'a dit que vous connaissez
un homme
qui s'appelle Darryl Revok.
Vous êtes qui ?
On m'a dit que vous veniez
me voir M.Vale.
Comment vous l'avez su ?
Eh bien
j'ai des amis.
Je ne veux pas d'eux
mais je les ai.
Des amis scanneurs ?
C'est-à-dire ?
Je suis des vôtres.
Des miens ?
Oui.
Vous voulez mon avis ?
Vous feriez mieux
de me dire la vérité.
Ce sont les voix dans ma tête,
elles me rendent fou !
Comment vous arrêtez
vos voix ?
Mon talent.
Mon talent me fait
garder la raison.
Mon talent.
La raison.
Je n'ai pas ce talent
et pour ça je dois trouver
Darryl Revok.
Vous,
mon ami,
vous êtes un menteur.
Dehors.
Je ne partirai pas d'ici
si vous ne me dites pas
où je trouverai Darryl Revok.
Non ?
D'accord.
Dans ce cas je sortirai.
Trouver Revok.
Ce sont ses robots
tueurs.
Il vous transformera
en zombie,
en robot,
en tueur.
Non, ne le laissez pas faire.
Il y a
d'autres scanneurs.
Kim Obrist.
Bonsoir monsieur,
je peux vous aider ?
Il y a des messages pour moi ?
Votre nom ?
Cameron Vale.
Votre numéro de chambre ?
802.
Oui, ce paquet est pour vous
monsieur.
Je m'appelle Cameron Vale,
j'ai à parler à Kim Obrist.
Entrez.
Mon Dieu !
Ils ont tué Ben Pierce.
Oui.
Venez en haut.
Attendez un instant.
Kim, Revok a repéré Ben Pierce,
il est mort.
Ce type s'appelle Cameron Vale.
Je l'ai scanné, il ne ment pas.
Il était là quand
ça s'est passé.
Asseyez-vous.
Je vous connais.
Vous étiez à la galerie d'art.
Vous cherchiez Pierce.
J'ai besoin d'aide.
Scannons ensemble.
Scannons ensemble
et nos esprits communiqueront
les uns avec les autres
jusqu'à ce qu'ils fassent un.
Un système nerveux.
Une âme.
Une expérience.
C'est beau.
C'est beau
et effrayant.
C'est si effrayant
de se perdre.
de se perdre,
de perdre sa volonté
dans celle du groupe,
de se laisser envahir
par le groupe.
Par le groupe.
Non !
Le pouvoir.
Le pouvoir que nous pouvons
générer
quand nous joignons
nos forces scanneurs
est fantastique.
Fantastique,
terrifiant,
terrifiant et grisant.
Non ! À côté ! Vite !
Faites vite !
Entrez !
Allez, venez !
Kim ?
Kim, allez.
Kim !
Maintenant je connais
la sensation de mourir.
Partout où vous allez
quelqu'un meurt.
Vous êtes qui ?
Qui vous a envoyé ?
Je suis scanneur.
Consec m'a trouvé
Consec ?
Ils voulaient que je trouve Revok,
je crois qu'ils veulent le tuer.
Mais ils ne m'ont pas
parlé de vous.
Tony !
Allez.
On doit partir d'ici.
Venez.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Excusez-moi.
Dehors madame.
Monsieur, dehors s'il vous plaît,
il n'y a rien à voir ici.
Retournez à la rue.
Reculez, reculez.
Le feu !
Partons d'ici.
Partons d'ici, maintenant !
On sera en sécurité
pour quelques temps ici.
Qu'importe.
C'est fini.
Rien ne saura arrêter Revok
maintenant.
On était le rêve
et lui le cauchemar.
Nous existons encore.
Je peux vous aider.
Ensemble on peut
détruire Revok.
Vous ?
Vous êtes à peine humain.
Je suis désolée.
Je suis désolée
mais vous ne comprenez pas,
vous ne connaissez pas Revok,
vous ne savez pas
comme il est méchant
et combien il a du pouvoir.
Nous ne savez rien.
Qu'est-ce que vous faites ?
Il sait sûrement
quelque chose
qui nous mènera à Revok.
Nous ? Non, pas moi.
La voilà.
Ça y est.
NOVEMBRE : LIVRAISON D'EPHEMEROL
CONFIRMÉ
CONFIRMÉE
HORAIRE DE LIVRAISON
RIPE PROGRAMME D'ACCÈS
DEMANDE : ACCÉDER AU PROGRAMME
RIPE
ACCÈS POSSIBLE SEULEMENT
PAR LES TEMINAUX DE CONSEC
Dr Ruth, vous avez un appel.
Prenez-le ici.
Oui.
C'est Cameron Vale.
Vous me manquez.
Je suis sur la piste de Revok,
je veux venir,
je veux vous apporter
un informateur
du groupe de Revok.
C'est très bien.
Je ferai le nécessaire
pour que vous puissiez rentrer.
Vous pouvez me rappeler
dans 10 minutes ?
D'accord. Au revoir Dr Ruth.
On est prêt ?
10 minutes.
On a peut-être développé
un grand problème.
Vale rentre,
il dit avoir un informateur
de votre équipe.
Est-ce possible ?
Non, il ment.
Alors pourquoi il rentre ?
La nostalgie peut-être.
Vale doit savoir quelque chose
ou son informateur sait.
Ça pourrait être à notre sujet.
Alors vous feriez mieux
d'interroger l'informateur
et Ruth parlera à Vale.
Je ne pourrai pas empêcher ça.
Si Ruth découvre
quoi que ce soit,
la moindre information,
tuez-le.
Vraiment ?
J'ai cru que vous
ne vouliez pas...
Tuez-le.
Vraiment.
Contactez base.
Ici contact 29.
Contact 29
Ici contact base.
La sécurité est en place
et vous pouvez atterrir.
Je répète, vous avez le feu vert
pour atterrir.
J'ai bien peur que je devrai faire
une injection d'Ephemerol
à tous les deux
Draedon, pas d'excuses,
pas de vote de confiance
et mes hommes ont rapporté
la marchandise.
Docteur, revoyons la fête
jusqu'à ce qu'on voie
le président.
Ça ne va pas tarder.
Je sais m'y prendre
avec ces créatures.
Je sais
tout comme Trevellyan.
C'est pourquoi il m'a demandé
de prendre l'informateur.
Faites ce que vous voulez
avec Vale,
ça ne marchera pas.
Les tactiques policières
ne marcheront pas monsieur.
Vraiment ?
Envoyez donc une lettre
au conseil à ce sujet docteur,
je suis sûr qu'ils aimeraient
avoir de vos nouvelles.
Entrez.
Bienvenue.
Félicitations.
Je suis content
que vous soyez revenu.
Où est la fille ?
Elle ne devrait pas être ici ?
On est en train de l'interroger
dans une autre salle.
Je pensais que ce serait vous.
Moi aussi,
c'est pourquoi j'ai veillé
à ce que les seringues
que je vous ai données
soient inoffensives.
N'ayez crainte,
elle saura se protéger
en cas de problème.
Pourquoi vous avez fait ça ?
Un geste de confiance envers
votre amie.
J'ai mes méthodes.
Je n'ai rien à cacher,
rien du tout.
Même pas le programme Ripe ?
Le quoi ?
Qu'est-ce que vous savez
du laboratoire pharmaceutique
Biocarbon Amalgamate ?
Oui, bien sûr,
je l'ai fondé en 1942.
- Vous ?
- Je l'ai vendu à Consec,
c'est ce qui explique
ma présence ici.
Disons qu'on a
une relation de travail cordiale.
Vous savez
ce que fait ce laboratoire ?
Ça fait longtemps que j'ai perdu
le contact avec eux.
À ma connaissance
il fabrique des armes
chimiques
parmi d'autres choses.
Il fabrique l'Ephemerol
pour Darryl Revok.
C'est possible que Revok
en soit le dirigeant.
C'est impossible.
Non, j'étais là-bas.
J'ai pris la place
d'un des hommes de Revok,
j'ai vu Revok
dans la salle de commande.
La production d'Ephemerol
est informatisée.
C'est fabriqué
et livré par camions citerne.
On distribue de l'Ephemerol ?
Où ?
La réponse est dans votre ordinateur.
Le programme qui contrôle
le tout
s'appelle Ripe,
un programme de Consec.
Ça voudrait dire
que quelqu'un à Consec
est un traître
et que cette personne travaille
avec Revok.
J'aimerais que vous accédiez
à ce programme.
Je n'ai pas accès
aux ordinateurs de Consec.
Moi non plus
mais vous avez un système
nerveux
tout comme un ordinateur
et vous pouvez scanner
l'ordinateur
tout comme vous le faites
pour un être humain.
Venez.
Salut.
Quelle bonne surprise.
Vous êtes très séduisante.
D'accord,
optons pour les formalités.
Votre nom ?
Kim Obrist.
Je ne vois pas l'intérêt.
Dites-moi
tout ce que vous savez
sur l'organisation
de Darryl Revok.
Avant de dire quoi
que ce soit
je veux savoir
comment vous allez me protéger.
Quand Revok saura
que j'étais ici
il essayera de me tuer.
Melle Obrist, votre meilleure
protection
est de nous dire
tout ce que nous voulons savoir.
Une fois que ce sera fait
Revok ne sera plus une menace.
Ça ne suffit pas.
Les gens de Revok
sont partout
et ça me fait peur.
En toute sincérité Kim,
la seule personne qui devrait
vous faire peur c'est moi.
Pourquoi je devrais avoir peur
de vous ?
Je suis venu ici
de ma propre volonté.
Parce que
je sais que vous n'êtes pas
celle que vous prétendez être.
Je veux voir quelqu'un d'autre.
Écoutez-moi !
J'ai des amis
dans le groupe de Revok,
ils me disent...
ils me disent que vous n'avez
jamais été des leurs.
Pourquoi vous êtes ici ?
Pourquoi ?
Adieu Kim.
Ça doit être Kim.
Où elle est ?
C'est plus important.
Non !
Non, c'est plus important.
L'ordinateur est plus
important.
Accéder à Ripe.
Plus important.
Mais le programme Ripe
est le passé
alors accéder à Ripe,
c'est accéder au passé, non ?
Accéder au passé.
Sécurité !
Trouvez les scanneurs
et tuez-les.
Diffusez l'information !
Trouvez-les et tuez-les !
Ça n'arrivera plus.
Je l'ai toujours eu en moi,
caché,
à sucer mes joies et à gâcher
mes réussites.
Cameron, Cameron,
je sais m'y prendre avec toi.
Ça n'arrivera plus.
Ripe... oui, Ripe.
Le programme Ripe
doit être arrêté !
Ce n'est pas la même chose,
vous comprenez ?
Ce n'est pas du tout la même
chose.
Ce n'est pas pareil.
La première fois
c'était un accident,
heureux pour certains
et malheureux pour d'autres.
Le programme Ripe est froid
et cruel.
Très... très froid.
Très cruel.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Keller a essayé de me tuer.
Keller ? Alors c'est lui.
Mon Dieu !
Maman,
qu'est-ce que tu fais ici ?
Pardonne-moi maman.
Maman,
je n'ai...
je n'ai pas voulu...
Je n'ai pas voulu maman !
J'avais les mains tachées
de sang.
Surveillez la salle
des ordinateurs.
Mes mains sont tâchées de sang.
Qu'est-ce qui se passe ?
Bon sang !
C'est les scanneurs monsieur,
ils sont partis.
C'est le seul moyen
de le faire ?
Si on ne se branche pas
sur les ordinateurs
ils vont les reprogrammer.
PROGRAMME RIPE INACCESSIBLE
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Que quelqu'un a reprogrammé
l'ordinateur
d'une façon telle
que le programme Ripe est bloqué
à l'intérieur.
Non seulement
quelqu'un a jeté la clé
mais il a bloqué la scie
à guichet.
Essayez encore.
DEMANDE : ACCÉDER À RIPE
PROGRAMME RIPE : INACCESSIBLE
Il n'y a pas moyen
d'aller plus loin.
Lee, tape le code
de ton moniteur interne.
Le numéro d'accès est IM 863.
Pourquoi ? Qu'est-ce que c'est ?
Quelqu'un a accédé à la mémoire
de l'ordinateur
et essaie de s'emparer
du programme Ripe.
Comment ça se peut ?
Cette salle est hautement
surveillée.
Ils sont passés par
le système téléphonique,
quelqu'un qui connaît
les codes d'accès
peut y accéder à distance.
Quelqu'un serait en train
de s'en emparer maintenant ?
Quoi ?
Nom de Dieu !
DOCTEUR
C'est lui.
C'est Vale, il est à l'intérieur.
C'est possible ?
Il n'y a pas d'autre
explication.
Il n'y en a pas d'autre.
Je veux lui faire du mal.
Comment on peut y arriver
avant qu'il finisse ?
Lui faire du mal ?
Je ne comprends pas.
Le système nerveux de Vale
et celui de l'ordinateur
sont joints.
Il est en train de le scanner,
je veux les paralyser
tous les deux
ou même les tuer tous les deux,
comment y arriver ?
Je ne sais pas si c'est
ce que vous voulez
mais je pourrais annuler
le protocole
d'autodestruction.
Son but est d'exploser
tous les circuits
dans le cas où quelqu'un
essaierait
de s'emparer des données
sans autorisation.
Faites-le maintenant.
Mais monsieur, ça causerait
la perte totale
de toutes les données,
de tous les programme
du système Consec.
Je ne peux pas le faire
sans l'autorisation écrite
d'un dirigeant de Consec.
Monsieur, voilà
votre autorisation.
Asseyez-vous !
Faites-le maintenant
ou je vous tue.
Oui, monsieur, j'y vais.
DEMANDE : AUTO-DESTRUCTION
DU PROTOCOLE DE SÉCURITÉ
MOT DE PASSE ?
LOGON : 1-24-CS 13Q
COMMENCE LA REPARTITION
DES FICHIERS
Je dois le terminer là-bas.
Monsieur, c'est la dernière étape,
- vous êtes sûr...
- Faites-le !
CANAUX EXTERIEURS FERMÉS
FICHIERS DE SÉCURITÉ ACTIVÉS
Ce n'est pas nécessaire.
Ça se passe sans bruit.
C'est le débranchement interne.
Vraiment ? Personne n'a jamais
débranché
un scanneur avant.
AUTO-DESTRUCTION DU SYSTÈME
DE SÉCURITÉ - 14 SECONDES
Merde !
Vous avez vu ?
Pas de feux d'artifices !
Je vais chercher le docteur.
D'accord, je surveille la porte.
Excusez-moi, vous savez
si la réceptionniste revient ?
Je suppose que oui.
Merci.
S'il vous plaît, je serai
à vous dans un instant.
Je dois vous parler maintenant.
Vous pouvez sortir d'ici ?
C'est au sujet de cette
ordonnance Dr France.
Il me semble que vous
le prescrivez
à certains de vos patients.
Excusez-moi,
je reviens dans un instant.
Détendez-vous et lisez
un magazine.
Ça vient d'où ?
Qu'est-ce que vous me voulez ?
Vous êtes qui ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
J'ai été passée au scanner.
La femme dans la salle
d'attente...
Elle vous a scannée ?
Non, pas elle,
son enfant.
L'enfant dans son ventre
m'a scannée.
C'est ça le programme Ripe.
Les médecins dont les noms
figurent dans l'ordinateur
donnent de l'Ephemerol
à leurs patientes enceintes.
Je ne comprends pas.
Ephemerol !
L'Ephemerol crée de nouveaux
scanneurs.
Ne bougez pas.
Mon Dieu !
Ne bougez pas !
Allez, venez.
Tirons-nous d'ici.
Allez, vous y arriverez.
Kim !
Vale.
Kim ?
La belle au bois dormant
s'est réveillée ?
Où est Kim ?
Dans l'autre chambre,
elle se réveillera
dans quelques heures.
On veut être seuls tous les deux.
C'est entre toi et moi.
Où est Keller, ton partenaire ?
Il devrait être ici.
Keller ? Il paraît qu'il est mort
quand tu as explosé
son ordinateur.
C'était assez impressionnant.
Keller a assassiné le Dr Ruth,
il méritait la mort.
Tu ne devrais pas pleurer
la mort du docteur,
tu devrais t'en réjouir
avec moi.
Le Dr Ruth était un grand homme,
il a essayé de nous aider.
Il m'ai aidé.
"Un grand homme".
Il n'y a qu'une personne
sur cette terre
qui ait essayé de t'aider
et c'est moi.
Toi ?
Tu as envoyé tes soldats
pour me tuer.
Jamais, jamais toi.
J'ai passé des années
à ta recherche
puis Keller m'a dit que Ruth
t'avait habillé
et t'avait confié une minable
mission d'espionnage.
J'ai essayé de prendre soin
de toi,
de te surveiller
et de te mettre sur ma route.
Et pourquoi avoir fait tout ça ?
C'est qui ta mère ?
Je ne sais pas.
C'est qui ton père ?
Quel a été ton premier
souvenir d'enfance ?
Je n'en ai pas.
Non, tu ne sais pas
et ce n'est pas par accident.
On t'avait gelé.
Quand je représentais
un problème pour Consec
ils t'ont dégelé.
Tu a été sous surveillance
toute ta vie,
ils t'ont laissé vivre
comme une ordure.
Il savait où tu étais
mais c'est seulement
quand il a eu besoin de toi
qu'il t'a déterré,
qu'il ta tiré hors des immondices.
Qui ?
Ton père,
le Dr Paul Ruth.
Notre père.
Non.
Tu es mon frère Cameron,
mon petit frère.
Non.
Assieds-toi, je vais te montrer
quelque chose.
C'était la campagne d'essai
de 1947
pour introduire le produit
sur le marché.
C'était un médicament,
un tranquillisant
appelé Ephemerol.
Ça visait les femmes enceintes.
Si c'était efficace
ça ce serait vendu dans toute
l'Amérique du Nord
mais la campagne a échoué
tout comme le médicament
parce qu'il provoquait
des effets secondaires
sur les fœtus,
invisibles.
Ça a crée les scanneurs.
Oui, l'homme qui a inventé
l'Ephemerol
était enthousiasmé
par la mutation bizarre qu'il a causée.
Consec aussi,
ils ont offert de financer
ses expériences
alors il leur a vendu
sa compagnie et lui avec.
Et cet homme c'était le Dr Ruth ?
C'était papa.
J'ai dit que les effets
de l'Ephemerol
étaient invisibles
mais ce n'est pas
tout à fait vrai.
Papa pouvait les voir,
il pouvait les voir en nous.
Il avait administré le prototype
de l'Ephemerol
à sa femme enceinte,
notre mère,
quatre ans avant qu'il ait touché
le marché
et encore un an plus tard.
Ces enfants s'avéraient
difficiles
jusqu'à ce qu'il réalise
que la seule chose
qui puisse les calmer
était son médicament, l'Ephemerol
ce qui explique qu'on soit
plus âgés que les autres.
Non seulement plus âgés,
mais plus puissants
que tous les autres.
Ils ne sont rien,
comparés à nous.
Pourquoi tu avais besoin
de Keller ?
Consec avait les ordinateurs,
les contacts.
Keller a vu l'avenir.
L'avenir ?
Tu as assassiné l'avenir.
C'est négatif Cam.
Défaitiste. Ça me déçois
de t'entendre parler comme ça.
Tu commences à raisonner
comme eux.
Il y a toute une génération
de soldats scanneurs
qui seront nés
dans quelques mois.
On les repérera et on les fera
devenir comme nous,
pas comme une bande d'estropiés.
On mettra le monde
des normaux à genoux.
On aura un empire
si brillant, si glorieux
que nous serons enviés
de la planète entière.
Tu raisonnes comme lui,
comme Ruth.
Non, pas comme lui.
Comme Revok ! Darryl Revok !
Non, comme lui.
C'est comme s'il était
réincarné en toi.
Tu ne m'écoutes pas.
Tu n'es pas coopératif.
Je compte sur toi
depuis des années Cameron.
Dis-moi que tu ne me trahiras pas
comme les autres.
Dis-le moi.
Non !
D'accord, faisons ça
à la manière des scanneurs.
Je vais te sucer le cerveau,
tout ce que tu es
deviendra moi.
Tu seras avec moi Cameron,
quoi qu'il arrive.
Les frères doivent
se rapprocher.
Tu ne crois pas ?
Cameron ?
Kim.
C'est moi Kim, Cameron.
Je suis là.
On a gagné.