CHROMOSOME 3
Tu ne croises pas mon regard.
Tu ne le croises pas.
Tu es faible.
Les faibles font ça.
Je pourrais le croiser
si je le voulais papa
mais je ne veux pas
croiser ton regard.
Tu es quelqu'un de faible.
Tu tiens ça de ta mère.
Il aurait mieux valu pour toi
être une fille.
On t'aurait appelée Michelle.
C'est plus excusable
chez une fille Michelle.
Pardon, je voulais dire Mike.
Je ne m'y fais pas.
Attends...
Et si je t'appelais Michelle ?
Ça m'éviterait
d'avoir si honte de toi
et de tes faiblesses.
Je te verrais en fille
avec tes tenues,
tes écharpes bariolées.
Tu serais la fifille à son papa.
Je n'aurais pas honte
d'être vu avec toi en public.
Penses-y Michelle.
Ça me paraît une bonne idée.
Non papa, pas ça...
Quoi ?
Tu as parlé ?
Ta voix est si fluette
que je n'ai rien entendu.
Je te hais papa...
- Plus fort !
- Je te hais !
Je te hais parce que je t'aime.
Ça me donne
un sentiment de culpabilité.
Je n'arrive pas à parler.
Alors ne dis rien.
Ne dis rien, montre-moi.
Je me fous de ce que disent
les fillettes, montre-moi !
Montre-moi imbécile,
que je comprenne.
Voilà papa.
Voilà.
Je te vois Michelle.
Je vois tout.
Voilà ce que je suis.
Voilà ce que tu provoques chez moi.
Va jusqu'au bout Michelle.
Va jusqu'au bout.
Tout au bout.
Ne reste pas au milieu.
Je t'observe.
J'observe ce que tu fais Mike.
Ce type est un génie.
Ce type est un génie !
Le Dr Raglan
vous remercie d'être venus.
Votre bus vous attend dehors.
Merci.
Candy ?
C'est moi chérie.
Mon papa...
Ça va chérie ?
C'est assez chaud ?
Pose ta baleine. Tourne-toi.
Relève tes cheveux.
Mon Dieu...
Désolé Hal,
M.Carveth est toujours là.
Il commence
à sérieusement s'énerver.
Fais-le entrer.
M.Carveth.
Merci beaucoup.
Frank, ça fait un bail.
Qu'est-ce que je peux faire pour vous ?
Je veux voir Nola,
je veux voir ma femme.
Elle subit une thérapie intensive,
il ne faut pas l'interrompre.
Elle voit pourtant
Candice le week-end.
Oui mais c'est différent,
les visites de sa fille
étaient planifiées.
Les plans viennent de changer.
Comment ça ?
Vous semblez hostile.
Ma fille a été battue,
grièvement battue,
elle a été mordue par sa mère,
sa mère qui est soignée par vous.
Vous portez là
une accusation très grave Frank.
Candice vous a dit ça ?
Elle n'en parle pas.
Elle fait l'autruche.
Mais c'est Nola.
Ou un autre cinglé d'ici.
Quoi qu'il en soit,
plus de week-ends avec maman.
Je la garde.
La priver de Candice à ce stade
peut la faire
plonger définitivement.
C'est une période critique.
À mon avis Nola a touché le fond
depuis longtemps.
Vous n'avez pas le droit
de faire ça.
N'hésitez pas
à porter plainte au tribunal.
Rien ne me ferait plus plaisir.
Pour le bien
de votre famille
je n'hésiterais pas.
Ne m'y poussez pas.
Ramenez Candy ce week-end,
il ne lui arrivera rien.
Il doit y avoir une explication.
Tant que je ne l'ai pas,
Candice ne reviendra pas.
Oui, Hal ?
Prépare Nola Carveth
pour une séance ce soir.
Chris, ce sera une phase 2
après le dîner.
D'accord Hal.
Raglan ne fait
que jouer sur l'émotionnel.
C'est un médecin diplômé, non ?
Un vrai psychiatre.
La psychoplasmatique
est une arnaque !
Du cinéma, je l'ai vu faire !
Frank, peu importe
ce que tu penses.
Écoute-moi :
tu vas appeler ce Raglan
et tu vas rectifier le tir
sinon tôt ou tard les flics
sonneront à ta porte
et tu auras perdu ta fille.
La loi est pour les mères.
Si je trouve assez de témoignages
qui prouvent qu'il est bidon ?
Cet endroit grouille de cinglés,
une enfant n'a rien à y faire.
C'est une idée.
Mais si Candice
n'y va pas ce week-end
ta femme peut aussitôt
porter plainte.
Tu te retrouveras
avec un référé dans les sept jours.
Si je laisse faire
elle va la détruire.
J'en suis sûr Al.
Je dois faire ce qu'il faut.
Voilà ton papa.
Il saura fermer ça.
Voilà.
Tu es prête.
J'aimerais vous parler au plus tôt.
À propos des activités scolaires
et de... Candy.
Vous n'étiez pas
aux portes ouvertes.
Bientôt.
À demain Candy.
- Merci beaucoup Frank.
- De quoi ?
De me confier ma petite-fille.
Ce n'est pas Nola
qui me la confierait.
Juliana, vous vous trompez.
On sait qu'elle a besoin
de vous, plus que jamais.
Tu es gentil.
Tu sais ce que c'est.
Quoi ?
Que d'être un parent.
D'être blâmé pour tout,
de ne plus se reconnaître
dans son passé.
Le passé vu par l'enfant, bien sûr.
Candice n'a que 5 ans.
Elle y pense déjà, crois-moi.
30 secondes après être né
on a un passé.
60 secondes après
on se ment déjà à son propos.
J'ai sombré dans une affreuse
nostalgie dernièrement.
Ça doit être le temps.
Heureusement elle est là.
Je dois y aller.
Bien sûr.
Au revoir papa.
Prends ton temps, on s'entend bien.
J'arrive chérie. Je me sers
à boire et on regarde les photos.
Maman.
Oui Candice ?
Oui chérie ?
Tu me fais mal.
Tu me frappes,
tu me griffes avec tes ongles.
Tu me fais mal.
Ce n'est pas moi chérie,
tu as dû faire un cauchemar.
Une maman ne fait jamais de mal
à son enfant.
Ah bon ?
Jamais ?
Ça arrive des fois.
Des ffois mais seulement
quand c'est une mauvaise maman.
Comme qui ?
La maman de qui ?
Comme la mienne.
Elle était méchante.
Ce n'est pas vrai.
Tu es injuste ma chérie,
une maman ne fait jamais ça.
Jamais de mal à son enfant.
Tu m'as fait du mal.
Tu m'as frappée, griffée,
jetée dans l'escalier.
Montre-moi.
Ne t'arrête pas, montre-moi,
montre-moi ta colère.
Montre-la-moi !
Va jusqu'au bout.
Tout au bout
de ce que tu ressens.
Jusqu'au bout.
C'est ma préférée.
Celle-ci ?
Oui, maman à l'hôpital
quand elle était petite.
Je me souviens de cette photo.
Ton grand-père l'a prise.
Explique-moi
l'histoire de cette photo,
pourquoi elle passait sa vie
à l'hôpital ?
Eh bien
il lui arrivait
de se réveiller couverte
de vilaines marques.
Les médecins étaient inquiets,
ils n'arrivaient pas à les expliquer.
J'ai dû mal empiler les assiettes.
Je vais voir les dégâts.
J'en profiterai
pour remplir nos verres.
Gerry !
Salut Frank.
Tu as pris beaucoup de retard.
Les Bradley pensaient
emménager au mois de mai,
ce ne sera pas possible,
mi-juin peut-être.
Le permis pour les travaux
est arrivé en retard.
M.Carveth.
Un appel pour vous.
Monsieur Carveth ?
Monsieur Frank Carveth ?
Ici le sergent Markles.
Un agent en patrouille de routine
a remarqué une fenêtre cassée.
Il a découvert votre belle-mère
dans la cuisine.
L'arme du crime
posée à côté d'elle.
Puis il a découvert votre fille
endormie à l'étage.
Elle semble ne rien avoir vu.
J'aimerais la voir.
Elle est avec notre psychologue,
le Dr Berkin.
Pourquoi ? Elle a fait une crise ?
Non, bien au contraire,
elle est on ne peut plus calme.
Voire trop calme, j'ai demandé
au docteur de lui parler
pour me faire une idée.
En attendant,
vous avez une idée
de qui aurait pu vouloir l'assassiner ?
Je ne crois pas
à un cambriolage ayant mal tourné
ou à un viol avec meurtre.
Elle a eu beaucoup d'amants,
je n'en connais aucun.
Et son mari ?
Barton Kelly,
il travaille pour le gouvernement.
Ils ont divorcé il y a 10 ans.
- Dr Berkin.
- Le père de Candice ?
Je veux la ramener...
Accordez-moi deux minutes.
C'est important. Asseyez-vous.
À mon avis votre fille
a été affectée par cet incident.
Elle y a assisté ?
Je le suppose
ou elle a vu quelque chose
qui l'a traumatisée, troublée
ou dérangée.
L'agent a eu beaucoup de mal
à la réveiller,
ça indique un sommeil
anormalement profond
que les enfants
utilisent pour oublier
quelque chose de trop pénible.
Elle ne se souvient pas
d'être allée là-bas
ni de l'avoir vue.
Elle finira par s'en souvenir ?
Il faut la pousser à s'en souvenir.
Pourquoi ?
Elle risque de sombrer
dans une dépression profonde
si elle n'accepte pas
ce qu'elle a vécu,
ces choses finissent par ressortir
d'une façon ou d'une autre.
Ça va jusqu'à l'ulcère
qui frappe le quinquagénaire surmené.
OK, j'ai compris le topo.
Je peux l'emmener ?
- Oui.
- Pas de problème.
Je te raconte une histoire ?
On n'a pas besoin de la lire,
je peux l'inventer.
Tu veux m'en raconter une ?
Sur ce qui s'est passé
chez grand-mère ?
Fais dodo chérie.
Je laisse le couloir allumé.
Bon sang !
Nola, pas d'appels,
vous êtes en isolement.
J'ai essayé de joindre
le Dr Raglan.
Il arrive.
Chris...
il y a un problème quelconque ?
Alors ça vient encore de moi.
Tout va bien à part moi.
Non, ça vient de Frank.
Il parle, il déforme mes propos.
Il refuse d'être patient,
d'attendre que j'aille mieux.
Il pense
que je deviens comme ma mère.
Il croit
que j'essaie de transformer Candice
en Nola bébé.
Il a raison ?
Non, pour rien au monde je ne...
Qui c'est ?
Papa.
Frank souhaite ma mort,
il me méprise.
Il croit que je veux du mal
à ma fille et il veut me l'enlever.
Il est injuste et très arrogant.
Ne sois pas trop dure avec lui
mon trésor,
il essaie d'être
un père protecteur.
Il fait ce que ferait un bon père,
il protège sa petite fille.
Quel mal à ça ?
Il ne veut pas qu'elle souffre
fût-ce à cause de sa mère.
Quel mal il y a à ça ?
Quel mal ?
Aucun.
Tout comme j'étais avec toi, non ?
Frank la protège
comme je t'ai protégée.
Non ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Pourquoi "non" ?
Je t'aime papa.
Tu veux dire quoi par "non" ?
Je t'aime, tu sais.
Tu ne l'as pas fait.
Pas fait ?
Quoi ?
Tu ne m'as pas protégée.
Tu ne l'as pas fait.
Et tu aurais dû.
Tu aurais dû.
Tu détournais les yeux
quand elle me frappait.
Tu quittais la table
quand elle déformait mes propos,
tu aurais dû l'en empêcher.
La frapper quand elle me frappait,
la gifler quand elle me giflait !
Dieu sait que je t'aime.
Mais tu ne m'as pas protégée
et tu aurais dû,
tu faisais
comme si de rien n'était,
tu regardais ailleurs.
Tu aurais dû me protéger.
Pourquoi ?
Tu ne m'aimais pas ?
Le voilà.
Barton !
Bonjour Frank,
c'est bon de vous voir.
Je prends ça.
Comment tu vas Candy ?
Tu ne te souviens pas
de ton grand-père ?
Par ici.
On pouvait se retrouver à l'hôtel.
Je tenais à vous accueillir.
Vous restez jusqu'à quand ?
Les obsèques
peuvent avoir lieu demain.
Il faut voir avec ses parents
d'Arizona et sa sœur de Vancouver.
Je ne sais pas
ce que ça va donner.
- Vous logez où ?
- Au Park Plaza.
J'ai même pensé
m'installer à la maison.
J'en ai toujours les clés,
Juliana a toujours refusé
de changer les serrures,
je ne sais pas pourquoi.
Elle n'admettait peut-être pas
que c'était fini.
Quand je pense à vous,
à Nola
et à cette délicieuse petite,
qui endurez ce qu'on a enduré,
ça me donne envie de pleurer.
C'est vrai.
Je viens voir M.Harthog.
M.Jan Harthog.
Entrez.
Asseyez-vous.
Là !
Allez-y, asseyez-vous.
C'est pas vrai bordel !
C'est... c'est mon cœur
là par terre.
Votre cœur ?
Mon deuxième cœur.
Le premier cœur
fait circuler le sang, d'accord ?
Et les fluides lymphatiques ?
Je ne sais pas.
Bouger, courir, baiser,
rouler par terre, que sais-je...
Les gens ont cet autre
système qu'ils ignorent,
le système lymphatique
semblable au système sanguin
avec ses veines,
ses artères
mais pas de cœur.
Il faut bouger,
faire circuler tout ça.
Ils me donnent des pilules
et ça tous les jours !
Ça circule
dans mon système lymphatique.
Bon sang !
Pardon si je transpire.
Je prendrai un bain.
Dites-moi monsieur... Carveth,
qui vous a donné mon nom ?
Nos avocats se connaissent.
Ça y est, j'y suis.
Le vôtre se prépare
à attaquer Raglan aussi ?
En gros, oui,
le motif est diffèrent.
Diffèrent en quoi ?
Ma femme suit
une thérapie chez Raglan,
je l'attaque pour dommages
psychologiques, pas physiques.
Laissez-la encore
quelques temps avec lui
et vous ajouterez
les dommages physiques.
Ça marquera le tribunal, non ?
Ça vous plaît ? Moi j'aime.
C'est Raglan et sa psychoplasmatique.
C'est un lymphosarcome
et il se répand.
C'est un cancer
du système lymphatique.
Raglan en est responsable ?
Raglan a provoqué ça.
Je veux dire par là
qu'il a poussé mon corps à se...
à se révolter contre moi
et ça a marché.
Me voilà avec une petite
révolution sur les bras
et j'ai du mal à la maîtriser.
Votre avocat pourra
prouver qu'il est responsable ?
Vous rigolez ?
On ne peut pas prouver ça.
Comment vous voulez faire ?
On est en pleine métaphysique.
Qui vous dit
que je n'aurai pas un cancer
que j'aie ou non subi
une thérapie psychoplasmatique ?
On serait la risée du tribunal.
Pourquoi vous attaquez alors ?
La vengeance.
Même si on perd
ça le rendra nerveux, ça lui fera
une mauvaise pub.
Les gens oublieront vite
si on a perdu ou gagné,
ils se souviendront du slogan,
la psychoplasmatique
peut provoquer le cancer.
Parlant, non ?
Ça peut vous aider ?
Peut-être.
Je ne suis pas seul, je suis
en contact avec d'autres victimes.
On risque
de monter une association.
Je veux vous aider.
Entendu. Merci.
Docteur Raglan ?
Barton Kelly,
le père de Nola Carveth.
Enchanté.
Navré de vous aborder
de façon cavalière
mais votre réceptionniste
a fait barrage.
- Elle devait penser que...
- Vous savez
que la mère de Nola
a été assassinée hier ?
Oui, la police m'a prévenu.
Vous lui avez dit ?
Je suis venu pour lui dire.
La mort de votre femme
est une chose tragique,
c'est pourquoi elle doit l'ignorer.
Quoi ?
Nola est à un stade crucial
de sa thérapie,
ça peut lui être fatal.
Je suis censé enterrer sa mère
sans rien lui dire ?
Oui, c'est ça.
Vous n'êtes
qu'un pauvre salopard Dr Raglan !
J'ai laissé mon numéro de téléphone
à la réception.
Sans coup de fil de ma fille
avant demain après-midi
je viendrai la chercher.
Je m'en occupe ?
Non, ça va.
Il est saoul.
Désolé, je suis en retard.
- Vous avez l'air de vous amuser.
- Oui.
Papa, Mlle Mayer a faim,
elle peut dîner à la maison ?
Bien sûr, si elle veut.
Alors ?
Eh bien...
On pourra parler
après avoir couché Candy.
Entendu.
Dès qu'on a été seules
elle m'a fait jouer
à être sa maman.
Elle manque manifestement
d'amour maternel.
Ça me tue de penser
qu'elle est peut-être déjà foutue.
Elle n'a même pas six ans.
Il n'y a pas que vous.
Quand je m'écoute
je me dis que j'ai été embobiné
par une femme qui a épousé
un homme sain en espérant
trouver l'équilibre.
Mais ça a été le contraire.
C'est Barton Kelly.
Comment tu vas ?
Pas terrible.
Et vous ?
J'ai commis une erreur.
Je suis à la maison.
Ça me démolit.
Je déprime à mort.
Barton, montez vite dans un taxi.
- Dites-lui...
- Ce n'est pas tout,
il y a aussi Nola.
Comment ça ?
J'ai voulu aller la voir.
Je n'ai même pas pu lui parler.
Il m'ont dit non !
À moi, son père !
Je vais retourner là-bas,
et on en repartira dès ton arrivée.
Mon arrivée ?
Je t'y attendrai,
je sais que tu tiens à venir.
Tu n'es pas loin, non ?
Ce n'est pas forcément
la bonne chose à faire.
J'y vais Frank, avec ou sans toi.
Je suis là dans 15 minutes.
Attendez-moi.
J'arrive.
Tu es un homme bien Frank.
On va y aller ensemble
et leur casser la gueule.
Je t'attends.
Je me trompe
ou je vais faire du baby-sitting ?
Vous voulez bien ?
J'en ai pour 45 minutes.
Il est saoul.
Il va avoir un accident
si je ne le raisonne pas.
45 minutes ?
Maximum.
Merci.
Servez-vous du café.
Tenez.
Feuilletez ça.
Si ça vous plaît je vous le donne.
45 minutes.
"La forme de la rage"
Introduction à la psychoplasmatique
Juliana...
Je n'ai jamais voulu
que ça se passe comme ça.
C'est moi.
Je n'en reviens pas,
c'était dans la maison
tout le temps.
On a fouillé sans penser
à une chose aussi petite,
on a perdu notre temps
à interroger un musicien estonien.
Vous savez à qui est le gamin ?
Probablement une folle qui voulait
cacher son gosse difforme,
elle l'aura caché dans un grenier
à l'insu de tous.
Ça s'est déjà vu.
Qui c'est ?
Ruth Mayer.
Vous voulez Frank Carveth ?
Ruth Mayer
de l'école de Crell Street ?
Madame Carveth ?
Vous êtes en réunion de parents
d'élèves avec mon mari Mlle Mayer ?
Je ne répondrai même pas à ça.
Espèce de garce,
vous détruisez ma famille !
Garce !
Il a des yeux très curieux,
avec des iris
mais pas de rétines.
Sa vision doit être très déformée.
Je suis presque sûr qu'il ne voit
qu'en noir et blanc.
Sa lèvre supérieure est fendue,
un vrai bec-de-lièvre
mais le palais est intact.
Sa langue est raide,
il ne peut pas parler.
Il n'a pas de dents
mais il peut mordre méchamment
avec ces gencives étranges
en forme de bec.
Il est mort comment ?
J'ai trouvé une sorte
de poche charnue aplatie
entre ses omoplates,
avec des traces
de substance nutritive
comme la membrane vitelline
de certains poissons
ou la bosse du dromadaire.
Un réservoir qui était plein
à sa naissance.
Une fois qu'il a été
complètement assimilé
la créature meurt de faim.
Elle est en panne de carburant.
Ce qui nous amène
à la dernière étrangeté,
une difformité externe.
En dehors de l'absence
d'organes sexuels
elle est discrète
et tout à fait déroutante.
Vous l'avez remarquée ?
- Il n'a pas d'ombilic.
- Pardon ?
Pas de nombril.
Cette chose n'en a pas.
Oui.
Ça veut dire que cette créature
n'est jamais née,
en tout cas
pas comme nous on nait.
Bon Dieu !
C'est le début de la fin
Mlle Mayer.
Le début de la fin pour moi,
ma famille et mes rêves.
Que c'est triste.
Je me sens si coupable.
Si seulement ça n'était pas arrivé.
J'aimerais qu'on soit encore
ensemble tous les trois.
Vous vous racontez des histoires,
vous êtes en train de rêver.
D'après Frank
ça n'a jamais marché,
vous n'aviez rien en commun.
L'idéal pour tout le monde
serait que Frank m'épouse.
On vous laisserait Candy
le week-end.
N'importe quoi !
N'importe quoi.
On avait tant en commun,
vous ne pouvez pas comprendre
et ça peut recommencer
si vous l'oubliez
et cessez de l'éloigner de moi
en profitant de sa solitude.
Il m'attendrait.
Il m'aiderait à guérir
au lieu de m'abandonner.
Il le ferait
si vous le laissiez tranquille.
Si vous le laissez tranquille.
Laissez-le tranquille !
Désolé, j'ai appelé
plusieurs fois
mais je ne voulais plus
avoir votre femme au téléphone.
Nola ? Qu'est-ce qu'elle a dit ?
Je dois y aller.
Votre vie
est un peu trop compliquée pour moi.
On se verra à la prochaine réunion.
Papa ?
Pourquoi tu ne dors pas chérie ?
J'ai fait un vilain rêve
qui fait peur.
Il se passait quoi ?
J'ai peur de te le dire.
Pourquoi ?
Le rêve ne veut pas.
Candy, écoute-moi,
je sais ce qui s'est passé
chez grand-mère.
J'étais chez la police
et j'ai vu ce qui a tué grand-mère.
Candy, cette chose est morte.
Je l'ai vue posée sur une table,
la police était là.
Elle ne peut plus rien te faire.
Ni à moi
ni à personne.
Tu comprends ?
Elle est morte ?
Tout va bien mon bébé.
Tout va bien.
Mort étrange d'un deuxième Kelly
À quoi tu penses ?
On a combien de personnes
dans la maison ?
27.
Je veux qu'on les sorte
cet après-midi
et qu'on ferme la maison.
Ça va être dur pour eux,
surtout pour Mike.
Fais-le gentiment
mais sors-les.
Entendu.
Rangez vos valises dans la soute.
- Je ne veux pas partir !
- Il le faut.
Allons montez,
vous verrez le docteur.
Michael.
Non, je ne veux pas partir !
- Ne me chassez pas.
- Je ne vous chasse pas.
Soyez gentil, montez dans le bus.
Je crois en avoir trouvé un
de tout premier ordre,
venez, je vais vous le présenter.
C'est le type de Chicago ?
Non, c'est un type du coin
plus proche
que vous l'imaginé.
M.Carveth est là.
Tiens, qui je vois...
Le mec de Nola.
Mâle préféré
de la reine des abeilles.
Il est carrément parti.
Un modèle du genre.
Pourquoi "la reine des abeilles" ?
C'est la reine des abeilles,
elle est la vedette.
Il ne s'intéresse qu'à elle,
les autres ne comptent plus,
elle n'a même pas à payer pour ça.
Parce qu'elle
est là pour prouver
que la psychoplasmatique
est "le modèle ultime de thérapie".
Je le cite.
Vous serez mon papa ?
Lui il ne veut plus,
mon vrai papa non plus.
Ce fumier de Dr Raglan
ne veut plus.
Mon vrai papa m'a rejeté
et mon
papa de remplacement m'a rejeté.
C'est merveilleux, non ?
Calmez-vous
et dites-lui ce qui s'est passé.
Écoutez.
On va conclure un marché,
vous allez être mon papa.
Je vous en prie
et je dirai tout.
Je saignerai pour vous,
ça vous dit ?
Non, c'est idiot, pas vrai ?
Ça vous dégoûte, je vois ça.
Je ne l'ai pas fait.
Pourquoi le faire ?
Et puis... personne ne le fait
comme le Dr Raglan,
pas même mon vrai papa.
Et il le sait.
Le Dr Raglan sait
que je suis accro à lui
et il s'en fout.
C'est un homme tellement dur.
J'étais à la démonstration
lundi dernier.
Raglan et vous vous sembliez proches.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Il nous a chassés,
tous.
Il a verrouillé la porte.
Oui, d'autres me l'ont confirmé.
Ils ont été exclus
et toutes les thérapies arrêtées.
Sauf votre femme,
elle y est toujours.
On sait pourquoi ?
Moi je sais pourquoi,
pour être seul avec elle.
Le Dr Raglan veut être seul
avec votre femme.
Au revoir papa.
Dépêchez-vous mais en silence.
Au secours !
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Ils frappent Mlle Mayer !
Les méchants enfants
frappent Mlle Mayer !
Tout va bien, c'est Hal.
Chris me réveille d'habitude,
il a dû aller en ville.
Tu as rêvé ?
J'ai fait un rêve merveilleux.
Merveilleux.
Et douloureux à la fois.
Ma fille retournait avec moi
Frank aussi.
Ruth Mayer,
elle était dans ce rêve ?
L'institutrice de Candy ?
Je ne me souviens pas.
On devrait peut-être parler d'elle.
Je n'ai pas besoin
de parler d'elle.
Ah bon ?
Pourquoi ?
Je ne sais pas Hal.
Je dois être devenue plus forte
parce que je ne me sens plus
menacée par elle.
Ma femme et ma fille
ont vécu ici 9 mois
avant que Nola soit internée.
C'est la première fois
que je reviens.
Frank, on fait quoi ici ?
Dites-le-moi.
Je ne sais pas.
Candy aurait pu revenir ici.
Non.
Ce n'est pas une coïncidence.
Ces choses, ces créatures
disparaissent toutes ensemble,
elles la tiennent.
Vous avez vu cette jeune fille ?
La police recherche
les tueurs nains
Aidez-moi ! Quelqu'un me suit.
Alors ?
Pourquoi on vous a chassés ?
J'ai faim, il faut que je mange
- à tout prix !
- Alors ?
Pourquoi ils ont fermé la clinique ?
- Parlez !
- D'accord.
Raglan est sur un gros truc
avec des enfants,
il en a eu assez de nous autres.
Quels enfants ?
Les enfants perturbés
dans l'appentis,
ceux dont votre femme s'occupe.
Qu'est-ce que vous avez fait de ma fille ?
Elle est où ?
Qu'est-ce que vous racontez ?
Ils l'ont emmenée,
ils ont tué Ruth Mayer
et ils ont ramené Candice ici.
Ils ont tué Ruth Mayer ?
Je veux récupérer ma fille,
maintenant !
Ils l'ont ramenée ici ?
Chez Nola ?
S'ils l'avaient ramenée
elle serait au grenier.
Ils vivent là.
Frank, je suis armé.
Ils vous tueront
si vous essayez de la récupérer.
Pourquoi ?
Dans un sens elle est comme eux.
Vous êtes malade.
Ils existent, vous les avez vus.
Ce sont des monstres.
Des enfants difformes.
Vous avez fait de Nola
leur mère de remplacement.
Ce n'est pas
leur mère de remplacement
mais leur vraie mère,
leur seule mère.
Raglan,
je n'en écouterai pas davantage.
Ce sont ses enfants Frank
ou plutôt les enfants de sa rage.
Animés par sa colère
qu'elle soit consciente
ou subconsciente.
Quand Nola s'est fâchée avec Candy
le week-end dernier
elle était énervée,
sa progéniture l'a battue.
Elle m'a hurlé sa rage contre
ses parents au cours d'une séance
et ils les ont tués.
Je refusais de le croire.
Mais ils ont tué Ruth Mayer.
Ils peuvent nous tuer
sans qu'elle en soit consciente.
Elle ne sait même pas
que Candy est là.
Je veux récupérer Candice.
Utilisez ma méthode.
Je vous en prie.
C'est la bonne.
Qu'est-ce que je dois faire ?
Retournez à la cabane et persuadez
Nola que vous voulez la récupérer.
Être à nouveau une famille.
Jouez l'amant et le mari repentant.
Pourquoi ?
Quand elle est calme et heureuse
la progéniture est neutre.
Si elle est adoucie
je pourrai aller au grenier
récupérer Candy et m'en aller.
Vous pouvez faire ça ?
Je ne sais pas.
Frank, si ça tourne mal,
si Nola se fâche,
si les enfants se fâchent,
sachez
que je ne serai pas
le seul à payer.
Je ne vous fais pas confiance.
Quelle importance ?
J'y vais 30 secondes
après votre entrée.
Cajolez-la.
C'est moi Nola.
C'est Frank.
Frank ?
Je rêve ?
Tu refusais de venir me voir ici.
Il s'agit d'un malentendu.
C'est pour ça que je suis là.
Que les choses soient claires,
tu es la femme de ma vie.
Tu l'as toujours été
et tu le seras toujours.
Ça ne changera pas.
Sache-le.
Si ça pouvait être vrai.
Mon Dieu, oui !
On s'est éloignés.
Voilà pourquoi tout ça est arrivé.
Il faut faire en sorte
de ne plus s'éloigner.
L'isolement fait partie
de la thérapie.
Ce qui m'est arrivé
est beaucoup trop étrange
pour que je le partage
avec quelqu'un de ma vie d'avant.
Intègre-moi dans ta nouvelle vie.
Prends-moi avec toi.
Montre-moi, apprends-moi.
Je n'étais pas prêt,
je suis prêt maintenant.
Tu es prêt pour moi Frank ?
Tu es vraiment prêt ?
Je semble être
quelqu'un de très spécial
entraîné dans une étrange aventure.
Prends-moi avec toi.
Partout où tu iras, j'irai.
Vraiment ?
Alors regarde.
Papa ?
C'est déjà l'heure d'aller à l'école ?
Non ma chérie.
C'est le Dr Hal.
Ton papa est en bas avec ta maman.
Il veut te voir.
Bon Dieu, Nola...
Je te dégoûte !
Je t'écœure !
Tu me hais !
Tu n'es pas venu
parce que tu m'aimes
mais pour emmener notre fille
chez une autre.
Je ne ferais jamais ça,
pas à toi.
Passe par cette porte
et va retrouver ton papa.
Menteur.
Tu mens.
Tu mens, je le sais !
Je te connais tellement bien.
Ça ne marcherait pas.
Je tuerai Candice
avant que tu me l'enlèves.
Tu m'entends ?
Je la tuerai
avant que tu l'emmènes !
Fais-les arrêter.
Ils agissent selon ton désir !
Ils vont tuer Candice.
Arrête-les ou je te tue !
Tue-moi, tue-moi.
Tue-moi !
On rentre à la maison Candy.
On rentre.